# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_639-3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

协调:

翻译:

翻译:

校对:

金衣女人
请往左挪一点 Move a little to the left, please.
艾蒂尔 你心神不宁 Adele, you are restless.
我太担心了 你知道的 I worry too much, you know that.
担心什么?

未来 The future.
我和姐姐露易丝深爱彼此 My sister, Luise, we really loved each other,
但事实上我们也总在竞争 but the truth is we were always competing.
假如生命是一场赛跑 那她比我率先冲线 If life is a race, then she has beaten me to the finishing line.
但如果生命是拳击比赛 But if it is a boxing match,
那我则是屹立到最后的人 then I am the last one standing.
不管怎样 我们一起经历过许多事情 Either way, we went through a great deal together,
我会想念你 and I will miss you.
再见 我亲爱的姐姐 Auf Wiedersehen, liebe Schwester.
芭芭拉 感谢你能来 这对我意义重大 Barbara, thank you so much for coming.

我们两家可是世代相交 Our families go back a long way.
你那个律师儿子最近如何?

噢 恐怕仍在勉励奋斗呢 Oh, struggling, I'm afraid.
他从法学院毕业后先应聘了家行业巨头 After law school, he went to work for a fancy firm,
之后决定在帕萨迪纳市(美国加州城市)自行创业 and then decided to go out on his own in Pasadena.
- 开得怎么样?

加上他为期七年的 Add those debts to seven
学生贷款 情况确实不太好 years of student loans, and things aren't great.
噢 很遗憾听到这个消息 Oh, I'm so sorry to hear that.
你需要律师吗?

我之前在姐姐的遗物中找到了一些信件 Just some letters I found in my sister's belongings.
我需要一个信得过的人给我建议 I need advice from someone I can trust.
我会让他打给你 I'll have him call you.
我真的觉得...

我真的觉得 在这样的公司 I really feel like, with a firm such as this,
先生 那我...

准备好并且也愿意去...

你好?

不 不行 现在不是时候 妈妈 No, not a, not a, not a good time, Mom.
现在没空 我过会再回给你 Not a good time, I'll call, call you later.
你好 我是兰迪·勋伯格 Hi, Randy Schoenberg here
要见比瑞根 布朗和谢尔曼先生 to see Bergen, Brown and Sherman.
- 好的

好好把握你们给我的机会 the most of the opportunities offered here.
能在这么优秀的公司工作 我一定会干劲十足 With a firm as impressive as this, I'd be extremely motivated
每一天都尽心尽力竭尽所能 to deliver my very best each and every day.
阿诺德·勋伯格(1874

你和知名作曲家勋伯格有什么关系吗?

阿诺德是我的爷爷 先生 Arnold was my grandfather, sir.
但在我出生之前他就去世了 But he died before I was born.
要相当勤勉练习才能演奏他的音乐 His music demands a certain quality of application.
但成果绝对值回努力 But the rewards validate the effort.
我最向往的事情就是 呃 One of the things I'd most look forward to about, uh,
能在此为贵公司开辟更广阔的...

勋伯格法官是你的父亲 And Judge Schoenberg is your father.
是的 先生 现在退休了 Retired now, yes, sir.
家世显著啊 勋伯格先生 Outstanding lineage, Mr.

是的 先生 Yes, sir.
你在帕萨迪纳市怎么了?

我冒了次险 Well, I took a risk.
成立了自己的法律公司 但未能成功 Set up my own law firm, and it didn't pay off, you know.
给自己打工其实也没那么激动人心 Working for yourself isn't all it's hyped up to be.
那你现在准备好和别人共事了吗?

准备好了 先生 Yes, sir.
那就试试吧 勋伯格先生 Well, let's give it a go, Mr.

谢你了 妈妈 Thanks, Mom.
我还以为你六点到呢 现在都过十分钟了 I was expecting you at 6:

抱歉 阿特曼太太 威尔希尔那边堵车了 My apologies, Mrs.

你看着疲惫又压力重重 但模样却不差嘛 You look tired and stressed, but you're not bad

你以前很瘦小的 You were such a skinny boy.
谢谢 Thank you.
你对艺术品归还有什么了解?

一点都不了解 Not a thing.
好吧 现在学也不迟 Well, it's never too late to learn.
你先进来坐会 Why don't you come on inside.
吃点果馅饼 我特意为你做的 Have some strudel.

左边那个漂亮小姑娘就是我姐姐露易丝 My sister is the pretty little girl on the left, Luise.
我是沉着脸那个 站她旁边 And I am the moody one, next to her.
我父母 特雷莎和古斯塔夫 My parents, Therese and Gustav.
裴迪南·布洛赫

我的叔叔裴迪南 拥有一家制糖公司 My uncle Ferdinand, who owned a sugar company,
还有他的妻子艾蒂尔婶婶 年纪轻轻便过世了 and his wife, Aunt Adele, who died so young.
玛利亚 坐我这 Sit with me, Maria.
艾蒂尔膝下无子 Adele didn't have any children,
所以我们像一家人一样生活在一起 so we all lived together as one family.
可以这么说 我有两对父母 In a way, I had two sets of parents.
笑一笑 玛利亚 Try to smile, Maria.
一年锻炼一次你的面部肌肉也挺好的 It's good to exercise your facial muscles once a year.
布洛赫

我在我姐姐的遗物中找到这些信件 I found these letters amongst my sister's belongings.
看 我已经帮你翻好了 写在背面 Look, I've translated them for you, on the back.
1948年?

是我们的家庭律师约翰·瑞赫尼西从维也纳寄过来的 From our family lawyer in Vienna, Johann Rinesch.
全在讲我们被纳粹抢去的画 All about our paintings that were stolen by the Nazis.
好的 Okay.
我在纽约时报上看到 I read in The New York Times
说奥地利情况不同了 that things are changing in Austria.
怎么不同?

他们在重写艺术品归还法 They're redrafting the art restitution laws.
重审旧案子 Reviewing old cases.
我的姐姐终于搬来和我一起住了 My sister finally moves in with me.
唯一的问题就是她去世后才决定如此 The only problem is she decides to do it when she's dead.
好吧 至少你们这样不会争吵 Well, at least you won't be having any arguments that way.
我是说...

总会争论 像是水槽里的脏盘子啊诸如此类...

而你们就不会有任何争吵 and you won't be having any arguments,
像脏盘子什么的 因为你懂的...

因为她去世了 'cause she's dead.
所以...

真对不起 我...

想开个玩笑...

噢 在这里 Ah, here she is.
这就是我艾蒂尔婶婶 My Aunt Adele.
古斯塔夫·克里姆特(1862

我叔叔委托古斯塔夫·克里姆特来画她 My uncle commissioned Gustav Klimt to paint her.
这画真美 That's quite a painting.
是精妙绝伦 It's magnificent.
纳粹将这幅画从我家墙上取下来 She was taken off the walls of our home by the Nazis,
而从那时起 她就一直挂在 and since then, she's been hanging
维也纳的美景宫美术馆中 in the Belvedere Gallery in Vienna.
而你现在想与她团聚 And now you'd like to be reunited.
那不是很好吗?

那一定会让你变得很富有 Make you a rich woman, I'm sure.
你觉得我是为了钱吗?

不 我要竭尽所能让这些记忆活下去 No, I have to do what I can to keep these memories alive.
因为你知道 人都是很健忘的 Because people forget, you see.
特别是年轻人 Especially the young.
当然也为了正义 And then, of course, there's justice.
今晚你一定无聊透了 I bored you to tears tonight.
你看了四次表 Four times you looked at your watch.
这是个测试 而我们都失败了 You know, this was a test and we both failed.
对不起 我...

我今天找到了新工作 I got a new job today.
孩子让我整夜睡不好 还想哄太太开心 A baby that keeps me up at night, a wife I want to make happy.
所以你又怎么会对陈年旧事感兴趣呢?

再见 亲爱的 Good

"蓬头彼得"(德国儿童书籍) Struwwelpeter.
你手上的书是"蓬头彼得" Struwwelpeter, the book that you had in your hand.
我奶奶以前常常读给我听 My grandmother used to read that to me.
很吓人...

是讲一个小男孩被狂风卷走 about the boy who gets swept away by the wind.
进入一个恐怖的冒险旅程 Into a terrible adventure.
曾经也吓倒过我 Used to frighten me, too.
你要不就看一眼这些东西 Why don't you just take a look at these,
告诉我是否有机会 and tell me if I have a case.
我就这么点要求 That's all I ask from you.
"1948年4月11日 "11th of April, 1948.
亲爱的露易丝·布洛赫

那是她姐姐 That's her sister.
"奥地利政府决定 "The Austrian government has decided
他们将持有克里姆特为你婶婶所作之肖像画 they will hold on to the Klimt portrait of your aunt
以及另外四幅克里姆特大作 and four other Klimts which they insist
他们坚称您婶婶在遗嘱中捐赠给了美术馆 Were bequeathed to the gallery in her will,
他们宣称这是无可争辩的事实 a fact which they claim as incontestable.
而遗嘱本身...

我从未见过...

尽管我一直努力尝试 Despite my persistent attempts to do so.
此致 约翰·瑞赫尼西" Yours sincerely, Johann Rinesch."
她的律师从未见过遗嘱?

没人见过 Nobody saw the will.
兰迪!

嗨 阿特曼太太 Hi, Mrs.

我们只要 我们只要去那边将这些 Uh, we just, we just need to photocopy these
复印一下 好吗?

这里每个人看着都像精神崩溃了一样 Everybody here looks as if they're having nervous breakdowns.
是的 他们就是 They are, they are.
我到凌晨3点才睡 帮你找了些有用的东西 I was up till 3:

非常感谢 I'm impressed.
联系到了维也纳那边的人 Get someone on the ground in Vienna.
50年来他们头一次打开这些档案 For the first time in 50 years, they've opened up the archives,
所以你可以从找艾蒂尔的遗嘱复印件开始 so you start by trying to find a copy of Adele's will.
- 好的 那然后呢?

会成立一个委员会来逐个重审案件 will set up a committee to review each case individually,
但是你需要先填好申请表 but you need to fill out an application
好让他们最迟在下个月末前受理 for them to consider your claim by the end of next month
- 诉讼请求

对 最晚的话 我已经寄了申请表 At the latest, yes, I've already sent away for the form.
慢点 你可以将所有事情在吃午餐时 Slow down.

- 讲给我听

阿特曼太太 我吃不了午餐 Mrs.

我知道一家不错的餐厅 I know a very nice place.
他们的大米布丁是一绝 They do excellent rice pudding.
你看 这三位 All right, these are three names
是美国顶尖的归还案律师 of the top restitution lawyers in America.
请他们要不少钱 但没有他们就很难成功 They're gonna cost you, but without them it's a nonstarter.
不 不 我只有一家小店 一间小屋和小小积蓄 No, no, all I have is my shop, my bungalow and a little money
我还要省钱买新的洗碗机 I saved up for a new dishwasher.
我不能把钱花在请大律师身上 No, I can't go throwing cash at fancy lawyers.
好吧 失陪了 所以...

你就不能帮帮我吗 当做兼职?

就像是一种兴趣爱好 You know, like a hobby.
玛利亚 我们没有 "兼职" 一说 There is no "On the side" here, Maria.
都是全职工作 也不是兴趣爱好 This is a full

你太粗鲁了 还有点粗野 You are quite rude, you're a little uncouth,
并且你对于过去丝毫不感兴趣 and you are completely disinterested in the past.
而你有一种不寻常的特质 And you have an unusual
让我觉得自己还不错 talent for making me feel good about myself.
但是你有关系 But you have the connection.
什么关系?

你的家族 兰迪 Family, Randy.
你的祖父母从奥地利来到这里 Your grandparents came here from Austria.
瞧 我们有着相同的历史 You see, we share the same history.
噢 这眼镜怎么能看得清楚?

都花了 They're filthy.
好了 好多了 让你看得更清楚 Yes, that's better.

"金衣女人"克里姆特估值
克里姆特"金衣女人"画像估价逾一亿美金
我觉得这对于公司来说有投资的可能性 I see this as a possible investment for the firm.
你真的觉得这幅粘得跟冰箱贴一样的画 You really think a painting that ends up as a fridge magnet
有天会离开奥地利吗?

我认为看都不看一眼会是个错误 I think it'd be a mistake not to take a look.
最多一个星期 One week, max.
谢谢 谢谢 先生 Thank you.

你三号前得回来 I want you back here on the third.
当然 谢谢你先生 Uh, absolutely, sir.

还营业呢?

- 等我死了才会歇业

我得到上级许可了 我会去到那边 I got the green light.

我会试着找到遗嘱 I'm gonna try to find the will,
然后再看看怎么办 and then we'll take it from there.
噢!

太好了!

你倒一下子急不可耐了 You're chomping at the bit all of a sudden.
是啊 我还有一个主意 Yes, I am.

我妈妈寄了这个过来 My mother sent this over.
有个艺术品归还会议 There's an art restitution
计划在本月下旬召开 conference planned for later this month.
他们正在寻找发言人 They're looking for speakers.
我认为你该去讲讲 I think you should be one of them.
- 你在说什么呢?

来自维也纳名门望族之一 from one of the great Viennese families.
新闻媒体会喜欢你的 也会推动进展 The press would love you.

会给他们施加压力 It'd apply pressure.
好吧...

我喜欢你激情满满 但是我毕竟不是毛头小子了 I love your enthusiasm, and, after all, I'm not a spring chicken.
我们必须要行动起来 We have to get a move on.
但恐怕你这么着急是有一些误会 But I'm afraid, in your haste, there's been a misunderstanding.
怎么会呢?

我不会回到那个地方 现在不会 永远不会 I'm not going back to that place.

我...

他们毁了我的家庭 They destroyed my family,
杀了我的朋友 they killed my friends,
逼迫我抛弃 and they forced me to abandon
我深爱的人和土地 the people and the places that I loved.
这已经过去半个多世纪了啊 That was over a half a century ago.
你觉得这就算长了?

就几天而已 我们去去就回来 It would be a few days, that's it.

兰迪 你没听见我说的吗 Randy, you're not listening to me.
我宁愿死也不会回去 I would rather die than go back there,
就算为了世上所有的画也不行 not for all the paintings in the world.
再说了...

一周前 你对这个案子甚至连兴趣都没有 a week ago, you weren't even interested in the case,
而现在你却像疹子一样缠着我...

与理智相违背 Against my better judgment,
我觉得我喜欢你 I think I like you.
去多久?

四五天 最多一周 Four or five days, a week at the most.
要看那边的反应 Depends on the reception I get.
你有什么计划?

多娜...

我只是经公司同意 去奥地利几天 I'm going to Austria for a few days, with the firm's blessing.
你觉得怎么样?

那我就当同意咯 I think that's a yes.
我看到你了 玛利亚 快过来 I see you, Maria.

干嘛不过来帮帮婶婶?

戴上我最心爱的项链 Put on my favorite necklace.
你的小手来戴简直太合适了 Your little fingers are perfect for the job.
有天 你再不能这么害羞了 One day, you'll have to stop being so timid.
生活需要你如此 Life will demand it of you.
你唯一的敌人就是恐惧 Your only enemy is fear.
- 喂?

半夜里 但要是等到早上 of the night, but if I wait until the morning,
我估计会改主意 I might change my mind.
我决定直面心魔了 I have decided to face the ghosts.
嗯 Mm.
搞不懂她 She's complicated.
嗯 Mm.
关店
打烊至4月4日
你妈妈今早又来电了 Oh, your mom called again this morning.
她要你到了那参观一下犹太大屠杀纪念碑 She wants you to visit the Holocaust Memorial when you're there.
她说过了 整整七遍 She mentioned it already, seven times.
她说这是为了纪念 Well, she said to do it in honor
- 你的曾祖父母

哦 她的双眼非常美丽动人 Oh, she had the most beautiful eyes, you know.
大大的 像猫头鹰 Enormous, like an owl.
玛利亚 你的行李箱也太大了吧 This is an awfully big suitcase you've packed, Maria.
你确定东西都带够了吗?

要回去我就要风风光光地回去 If I'm going back, I might as well do it in style.
帕姆 亲爱的 你能开快一点吗?

我 呃 我觉得照这速度要赶不上飞机了 I, uh, I think, at this rate, we're going to miss the plane.
我们会提前四个小时到的 We're gonna be there four hours early.
对 但是我想在免税店买点香水和白兰地 Yes, but I want to buy perfume and cognac in duty

听着 开过去 Look, move over there.
帕姆 亲爱的 开快车道去 快点开过去 Pam, darling, move over.

乐意效劳 阿特曼太太 With pleasure, Mrs.

女士们 先生们 Ladies and gentleman,
我们即将降落在维也纳 we are about to land in Vienna.
请系好安全带 Please fasten your seatbelts.
我从没想过还会回来 I never thought I'd come back.
有个文化部的人 Some guy from the Ministry's
同意明天和我会面...

肯定是个芝麻小官 I'm sure he's in charge of paper clips.
有人同意和我们会面就够走运了 We're lucky anyone has agreed to meet us at all.
你要是不想来 不必勉强 You don't have to come, if you don't want to.
我们还没到地方呢 Oh, we haven't even arrived,
你就想着要甩掉我了?

我可没这么说...

随便吧 我要去美景宫美术馆见我婶婶 Anyway.

明信片根本没法展现她的美貌 You know, the postcard doesn't do her justice.
您出生于维也纳 You were born in Vienna
- 对吗 阿特曼太太?

就在那个拐角处 Uh, just around the corner, yes.
您会说德语吗?

会的 但是我选择说英语 Yes, but I choose to speak English.
愿您入住愉快 I hope you enjoy your stay.
我尽量 I'll certainly try.
就是这了 There it is.
二楼的公寓就是我们家 The apartment on the second floor, that's our home.
兰迪 这座房子见证了太多 Oh, the things this house has seen, Randy.
伟大的艺术家 音乐家 作家 都曾进出过这些大门 Great artists, musicians, writers passed through those doors.
当然 还包括你的祖父 Including, of course, your grandfather.
西格蒙德·弗洛伊德(1856

还有弗洛伊德博士本人 And Dr.

我的新婚之夜 半个维也纳的名人都来了 On my wedding night, half of Vienna was here.
阿特曼太太?

我在归还会议发言者名单上 I spotted your name on the list of speakers
看到了你的名字 然后找到了你 for the restitution conference and tracked you down.
你是哪位?

胡贝图斯·切尔宁 调查记者 Hubertus Czernin, investigative reporter.
- 欢迎来到维也纳

能请你们喝一杯吗?

我是编辑 I'm the editor.
我在奥地利的小宝贝 让我保持清醒 My little Austrian baby.

我曾写过一篇揭露我们瓦尔德海姆总统 When I wrote a piece exposing the Nazi past
曾入纳粹党的文章...

后来在超市有个男人走过来 朝我脸上吐口水 a man walked up to me in a supermarket and spat in my face.
还叫我叛徒 He called me a traitor.
我对他说"我是真正的奥地利人" I said to him: "I'm a true Austrian."
两个来自加利福尼亚的游客...

怎么会引起你的注意呢 切尔宁先生?

只是觉得你们可以交个奥地利朋友 I just thought you could do with an Austrian friend.
为什么?

这整个的归还事件 You know, this whole restitution thing
都始于一个公关活动 began as a PR exercise.
奥地利想要改善海外形象 Austria wanted to improve its image abroad,
但是现在却成了潘多拉的盒子 but now it's turning into a Pandora's box.
他们不想把自己的财宝拱手让人 They don't want to give away their treasures.
所以他们要在 So they're going to put
你的索画之路上设置重重障碍 as many obstacles in your way as possible,
而我也许能帮你们跨过其中一些 and I might just be able to help you get over some of them.
这对你有什么好处?

就姑且称之为一种极其特殊的爱国主义吧 Let's just say it's a very particular brand of patriotism.
要是不介意的话 Now, if you will excuse me,
我要给大家再上一轮酒了 I think I will treat us to another round of drinks.
好 真是好主意 Oh, yes, that's a wonderful idea.
# 内心带着 # # Tu che il zucchero porti #
# 糖一般的 # # In mezzo #
# 甜美 # # Al core #
# 我的爱人 # # Non esser, gioia #
# 请勿对我如此 # # Mia, con #
# 残忍 # # Me crudele #
# 我只求能 # # Lasciati almen #
# 看看你 # # Veder #
# 我美丽的爱人 # # Mio bell amore #
当小女玛利亚说要嫁给一个歌剧演员时 When our daughter Maria said she was marrying an opera singer,
我们就决定让他在婚礼上唱莫扎特 we decided he would sing Mozart at the wedding.
我说 要让婚礼保持奥地利风格 Let's keep the whole thing Austrian, I said.
如今是艰难的时代 These are troubling times.
但愿这个难忘的夜晚 Let us hope that this memorable evening
预示着美好的未来 is a harbinger of happier days.
恭喜!

今日你艾蒂尔婶婶不在让我很难过 It makes me sad your Aunt Adele is not here today.
她会为你骄傲的 She would have been proud of you.
我也很难过 伯父 I am sad too, uncle.
至少她不用在活着时 At least she's not alive to
见证她心爱的祖国所遭受的磨难 witness what is happening to the country she loved.
我想...

让你收下这个 玛利亚 you to have this, Maria.
她最爱的项链 Her favorite.
你性格倔强 遇事好问 You are headstrong and inquiring.
有些艾蒂尔的个性 Something of Adele's spirit is in you.
我会永远视若珍宝的 I will always treasure it.
妹妹你在这啊 快来 玛利亚 该切蛋糕了 There you are, sister.

全世界都在找你呢 The whole world has been looking for you.
快点 我饿了 Quickly, I'm hungry.
你得帮我切蛋糕 露易丝 You have to help me cut it, Luise.
你的玛利亚真是个偷心人 That Maria of yours is a heart stealer.
财政大臣已经全面承认 The Chancellor has conceded on every front.
希特勒对奥地利主权的承诺都是空话 Hitler has made an empty promise about Austrian sovereignty.
但是我打赌到月底前 But my bet is that by the end of the month
纳粹军队便会行军而至 the Nazis will be marching
用他们的长靴踏遍环城大道 round the Ringstrasse in their jackboots.
奥地利人决不会允许这种事发生 The Austrians will not allow it.
这周日我要带着露易丝去苏黎世 I will leave for Zurich on Sunday with Luise.
到下周 你们剩余的人都要来 By next week, the rest of you must join us.
那可有的准备了 我们得慢慢来 There will be much to do.

你还是爱做白日梦啊 Like always, you are a dreamer.
归还委员会 The restitution committee
决定重审你们的案件 has decided your case is worthy of a review,
阿特曼太太 Mrs.

小勋伯格先生和我大老远来这 Young Mr.

所以想在委员会作出决定之前 so we would appreciate discussing the case
能跟他们讨论一下这个案件 with the committee before they make the decision.
委员会不与外部各方交流 The committee does not interact with external parties.
我们可不是外人 是吗?

那些画属于阿特曼太太的家族 The paintings belonged to Mrs.

你们请相信一切会按照程序办事 You must trust that all due procedures will be followed.
你们不介意的话 And now, if you don't mind,
我还要去接待别人 I have a reception to go to.
祝你们在我们美丽的城市里玩得开心 Do enjoy your stay in our beautiful city.
很高兴...

接待你们 to meet you.
你怎么样?

不知道我还有没有力气去应付这些人...

而且我才来一天 and I've only been here a day.
好了 我们走吧 Come on, let's go.
我们走之前肯定拿不到 There's no way we're gonna get a copy
艾蒂尔的遗嘱复印件 of Adele's will before we have to leave.
是的 档案部门帮不上什么忙 No.

还好 在美景宫我认识一个 Well, thankfully, I have what is commonly known
可以称为内线的人 as a mole at the Belvedere.
他可以帮忙加加速 Someone who can speed things up.
周一博物馆闭馆 On Mondays, the museum is closed,
而我的内线朋友就会在那等着你们 but my friendly mole will be waiting for you.
希望你们不会对灰尘过敏 I hope you're not allergic to a little dust.
看 我就说他能帮上忙吧 兰迪?

耐心点 玛利亚 他等下就会发现 Be patient, Maria.

不管动机如何 有些奥地利人就是他的朋友 that some Austrians are his friends, whatever their motives.
一直在努力呢 Keep working at it.
这是《阿美来·楚克坎德尔》 Amalie Zuckerkandl.
也是克里姆特画的 Also painted by Klimt.
她是我们家的朋友 She was a friend of our family.
灭绝营:

她在灭绝营去世的 She died in a death camp.
对 在贝尔赛克灭绝营 Belzec, yes.
阿特曼太太 您的婶婶就在拐角处 Mrs.

你准备好和她重聚了吗?

无论对错 Rightly or wrongly,
她已经成为奥地利的象征了 she has become embedded in Austria's identity.
一个国家的标志 A national icon.
艾蒂尔已经成为这个国家精神的一部分 Adele has become part of the country's psyche.
艾蒂尔婶婶 Aunt Adele.
你喜欢吗?

为什么都是金的?

别管金子 克里姆特的作品就是这样 Ignore the gold.

看我的面孔 画得像我吗?

像 但是你看起来不高兴 Yes, but I don't think you look happy.
我在想你长大之后 I wonder what it will be like to be a woman
会是一个怎样的女人 when you are older,
是否必须靠琐屑闲聊来娱乐自己 whether you will have to amuse yourself with trivialities.
"艾蒂尔肖像" 由克里姆特所画 Portrait of Adele, painted by Klimt.
我们的馆藏杰作之一 One of our most famous paintings.
奥地利文化遗产的杰出代表 A wonderful example of Austria's heritage.
快点 我们回家 Quickly, let's get home.
政府宣布公民 The government has announced that citizens
未经批准不得离境 may not leave the country without authorization.
此项规定即刻生效 These new regulations will be enforced immediately.
我弟弟说得对 我们早该离开的 My brother was right.

看 Look.
那是克伦夫人 医生太太 It's Mrs.

他们让她干什么?

强迫她用酸液擦人行道 Forcing her to clean the pavement with acid.
罗森布朗特先生也被强迫 And Mr.

在他店铺窗户上写下"犹太人"字样 to write "Jew" on his shop window.
但为什么呢?

你觉得还能为什么 特雷莎?

把我的大提琴拿来 玛利亚 Fetch my cello, Maria.
要干什么 父亲?

快五点了 It's nearly five.
为什么这周六要与以往不同呢?

因为本就不同了 Because it is.
我不会让他们碰我们的 I will not allow them to touch us.
- 父亲

快去 Go.
护照办理处将于下午两点关闭 再次开放将会通知 The passport office will close at 2 p.

拒绝 下一个 Denied.

我丈夫的兄弟在英格兰 My husband's brother is in England,
我的姐姐在瑞士 and my sister is in Switzerland.
两个国家我们都有地方住 We have places to stay in both countries.
我们只有四个人 There are only four of us,
但是我们要尽快离开奥地利 but we need to leave Austria as soon as possible.
其它犹太人也是这么想的 So do all the other Jews.
你们又有什么不一样的?

拒绝 下一个 Denied.

犹太人
你的生意到此为止了 快写 Your business is finished.

犹太人
犹太猪 你活该 Jewish pigs.

别看 Don't look.
感谢上帝 我们担心死了 Thank heavens.

快开门!

他们来了 They're here.
当然 Of course they are.
傅利兹 去开门 Fritz, open the door.
是的 先生 Yes, sir.
裴迪南·布洛赫

我弟弟在瑞士出差 My brother is in Switzerland on business.
是这么说吗?

你弟弟的制糖公司涉嫌逃税 Your brother's sugar company is guilty of tax evasion
金额高达一百万马克 amounting to one million Reichsmark.
在税务付清前 他的财产将被冻结 His assets have been frozen until the money is paid.
这位长官会陪着你们 This officer will be staying with you.
从现在起 你们被禁足了 From now on, you are under house arrest.
我叔叔是遵纪守法的公民 My uncle is a law

你们家很懂得欣赏艺术 You are a family that appreciates the power of art.
小汉斯·霍尔拜因:

霍尔拜因 Holbein.
真不错 Impressive.
镶宝石的银杯一个 A silver cup with precious stones.
钻石项链一条 A diamond necklace.
银烛台两个 Two silver candlesticks.
还有个大提琴!

安东尼奥·斯特拉迪瓦里(1644

斯特拉迪瓦里 Stradivarius.
肯定的 只收藏珍品 Of course, only the best.
不 拜托了 No, please.
这是他的乐趣 It is his joy.
我可以自己来找家族文件的 I could've searched for the family file on my own, you know.
我才不会错过这种乐趣 I wasn't going to miss all the fun.
和邦德电影里一样 你就是肖恩·康纳利 This is like a James Bond film, and you're Sean Connery.
好吧 Yeah.
你好 我是安娜 Hello.

- 嗨 你好啊?

很荣幸见到你 It's an honor to meet you.
非常感谢你能帮我们做这些 Thank you so much for doing this for us.
这么说你认识胡贝图斯?

博物馆把所有1972年前的文件 Everything from the museum records prior to 1972
都收藏在一个房间里 is held in the same room.
你们今天有的忙了 I think you're going to have a busy day.
卷起袖子做事了 兰迪 Roll up your sleeves, Randy.
恭喜你们 Congratulations.
找到很多珍贵信息 Quite a treasure trove of information.
胡贝图斯和我花了一整夜查看这些文件 Hubertus and I were up all night going over the file.
看到你俩合作无间我真欣慰 Well, I'm glad to see you're getting on so well together.
现在我们可以开始 So now we can start
还原当年到底发生了什么 to actually put together a picture of what really happened.
玛丽亚 你是连接那段历史的活纽带 Maria, you are the living link to the past.
风烛残年 勉力支撑 Hanging on by my fingernails.
把你知道的都告诉我们 Tell us what you know.
艾蒂尔死于1925年 Adele died in 1925.
脑膜炎 年仅43岁 Meningitis.

裴迪南叔叔深受重击 My Uncle Ferdinand was devastated.
那么这份遗嘱 写于1923年 And then, of course, the will, written in 1923,
正是她去世前两年 two years before she died.
她的签名 天啊 Her signature.

我会尽可能翻译精准 I'll translate as accurately as I can.
"我恳请我的丈夫 "I kindly ask my husband
将我的肖像画 to bequeath my portrait
和其它克利姆特画作 在他死后 and the other Klimt paintings after his death
遗赠给维也纳的美景宫美术馆" to the Belvedere Gallery in Vienna."
所以她确实将画作遗赠与美术馆 So she did leave them to the gallery.
兰迪 难道我们此行将一无所获吗?

稍安勿躁 玛丽亚 One step at a time, Maria.
她的确请求将画作赠与 She does, in fact, request for the paintings to go
美景宫 但这请求 to the Belvedere, but the request
有个附加的特定条件 has a very specific condition attached to it.
她特别提出那些画作 She specifically asks the paintings
要在裴迪南死后才能赠与 go to the Belvedere after Ferdinand's death.
让我们按年份分析下整个故事 Let's tell the story chronologically.
玛丽亚 你知道你离开后 Maria, do you have any idea of what happened
家中财产被如何处理吗?

在圣经中罗得的妻子因回头望而化为盐柱
毫不知情 不像罗得的妻子 我从不回顾过去 Not at all.

也许是时候该知道了 Maybe now it's time to know.
玛丽亚 你逃离奥地利后 After you escaped Austria, Maria, your home
你的家成了当时最重大的盗窃现场之一 became the scene of one of the great thefts of the time.
你们家族的财产 Your family's belongings
落入了纳粹上层人物中最有权势的 ended up in the hands of the most powerful
纳粹犯手中 criminals of the Nazi elite.
所有的东西 包括私人物品吗?

比如你还记得 Did you know, for instance,
你叔叔最爱的画作之一 that one of your uncle's favorite paintings,
费迪南德·乔治·瓦尔特米勒(1793

瓦尔特米勒所作的埃斯特哈希伯爵肖像画...

是的 我记得 Yes, yes, I remember.
它被挂在客厅 It was hanging in the living room.
不过我从不曾喜欢它 I never liked it, actually.
这幅画最后被挂在 Ended up decorating the
元首山庄的墙上作装饰 walls of no less a place than the Berghof,
希特勒在巴伐利亚山脉的私人别墅?

还有你婶婶的项链 Or that your aunt's necklace,
就是克利姆特肖像画中戴的那条 the same one she wears in the Klimt portrait,
赫尔曼·戈林(1893

成了赫尔曼·戈林的妻子 came to adorn the neck of Emmy Goering,
艾米·戈林的颈上之物?

真是听不下去 I don't think I want to hear this.
纳粹们并不十分热衷于克里姆特 The Nazis themselves were not so keen on the Klimts.
对他们来说其作品过于颓废 They were, after all, a bit too degenerate for their taste.
不过画作被另一位 But the paintings caught the eye of someone
艺术鉴赏力不俗且富于先见性的人看中 with a more prescient and refined appreciation of art,
- 布鲁诺·格里姆西兹

他们将画作从你家墙上取下 The paintings were taken off the walls of your family home
小心翼翼地送到了美景宫 and carefully transported to the Belvedere.
并改掉了相关信息 Certain facts had to be altered,
比如你婶婶的名字和犹太血统 like your aunt's name and her Jewish provenance, of course.
战后不久 For a short while after the war,
她就被简称为...

"金衣女人" "Woman in Gold."
所以她的身份也丢了 So her identity was stolen as well.
仅仅洗劫和破坏你的家还不够 It wasn't enough to rob your family and try to destroy it.
不 还必须将你们从历史上抹去 No.

画作最终被送达美景宫 So the paintings reached the Belvedere.
那是1941年 In 1941.
而你的叔叔 玛利亚...

死于战争结束的1945年 At the end of the war, 1945.
因此 违背了艾蒂尔的遗嘱 So, contrary to the request in Adele's will,
这些画作在你叔叔死前就被送到了美景宫 the paintings ended up in the Belvedere well before his death.
没记错的话 你叔叔自己还写了一份遗嘱 And if I'm not mistaken, he wrote his own will before he died.
没错 Yes, he did.
宣布将他所有仅剩的财产 Leaving everything he owned, or at least what was left of it,
赠与你和你的姐姐 他唯一还在世的继承人 to you and your sister, his only living heirs.
这是他生前做的最后几件事之一 It was one of the last
此后没多久他就去世了 things he did before he died, a few days later.
是的 但难道他们不会争辩 Yes, but won't they argue
艾蒂尔的确将画作留给了美术馆吗?

所以说真的 我们没机会 So, really, we don't have a case.
兰迪 不如给玛利亚看看我们的王牌吧?

这是什么?

这是裴迪南买下这幅画的...

申报单 for the paintings.
他才是真正的持有人 而不是艾蒂尔 He was the rightful owner, not Adele.
艾蒂尔无权转赠这些画 The paintings weren't hers to give away.
所以遗嘱无效吗?

法律意义上讲 这连遗嘱都不是 Technically, it's not a will.
没有法律效力 It's not legally binding.
更像是遗愿 It's more like a wish.
现在我们要将这些都交给鲁道夫·怀恩 Now we need to get all this to Rudolf Wran,
归还委员会的主席 the head of the restitution committee.
这样你的婶婶就能跟我们一起回家了 Yes.

兰迪 别急 听我说 Randy, wait and listen.
她就是奥地利的蒙娜丽莎 She is the Mona Lisa of Austria.
你觉得他们会轻易放她走吗?

我们今早已经给怀恩先生 See, w...

留过四次言了 four messages this morning alone.
怀恩先生现在很忙 Mr.

- 你们明白吗?

但我们有话必须跟他谈谈 but it is essential that we speak with him.
关键是我们今早...

- 必须见到他

我觉得你们还是先给他留言比较好 I...

- 怀恩先生?

是鲁道夫·怀恩先生吗?

你好 我是兰迪·勋伯格 Hi.

这是我的委托人 阿特曼太太 This is my client, Mrs.

- 你好吗?

还没时间回电话给你们 I haven't had a moment to reply to your calls.
- 那...

您身兼重职 当然很忙 You're a very important man, very busy.
在对布洛赫

有许多新的线索 that the restitution committee needs to be aware of
值得归还委员会注意 before they come to any sort of decision on the Bloch

真的吗?

没错 都在这儿 我在空白处写上了 Yes, it's all in here.

陈述意见 原谅我字迹有点草 in the margins.

看来你们的维也纳之行还挺忙的 You've been busy during your stay in Vienna.
我们可不是来这儿吃蛋糕的 We didn't come here to eat cake.
勋伯格先生 我听说你是作曲家的孙子 Mr.

你知道我有多热爱他的作品吗?

您的品位真是不俗 怀恩先生 You're a man of refined taste, Mr.

十二音技法由是20世纪古典音乐的一种创作手法 最先由奥地利作曲家阿诺德·勋伯格提出
十二音技法的天才构想 The genius of the 12

永不可被低估 should not be underestimated.
感谢你们所做的努力 Thank you for your efforts
但我们已经拿到所有所需资料了 but we have all the information we need now.
恕我失陪 我还有工作要做 If you'll excuse me, there's work to be done.
很难相信希特勒 It's hard to believe Hitler
曾申请过维也纳艺术学院 once applied to be an art student here.
要是他们当时接受他就好了 I wish they'd accepted him.
他们都在这里 They're all here.
刚进门的那个女人...

伊丽莎白·格若 文化部长 Elizabeth Gehrer, Minister of Culture.
还有你们的新朋友 鲁道夫·怀恩 With your new friend, Rudolf Wran.
重量级人物 Quite a turnout.
好戏即将开场 They're putting on a very good show.
欢迎来到归还大会 Welcome to the Restitution Conference.
这是我们对那些被非法夺走 This is a first step in making reparation
艺术品的人们作出补偿的第一步 towards those whose art was unlawfully taken from them.
那幅山景图挂在我们的主卧 The mountain landscape hung in the main room of our house.
一推开门便映入眼帘 It was the first thing you saw when you opened the front door.
我永远忘不了他们闯进我们的房子 I will never forget the day that they stormed in our house
抢走我们画的那天 and took our paintings off the wall.
我们的女仆走入我母亲的衣帽间 Our maid went into my mother's wardrobe
拿出衣物然后对母亲说 and took out the clothes, and she said to her,
"别想着报警了 "Don't think of going to the police,
反正警察早晚也会来" because they'll be here anyway."
果然如此 And so it was.
来了一些警察 Some police came,
伙同其他人 将那洗劫一空 and other people, and stripped the place.
当人们看到这幅著名的肖像画时 When people see the famous portrait, they see
他们看到的是奥地利艺术巨匠的杰作 a masterpiece by one of Austria's finest artists.
而我看到的却是我婶婶的模样 But I see a picture of my aunt,
那个当我...

教我人生哲理的女人 while I brushed her hair in her bedroom.
归还 Restitution.
你听 是个很有意思的单词 You see, that's an interesting word.
我查阅了字典 You know, I looked it up in the dictionary.
"归还:

这让我陷入思考 Now, that made me think.
我也很想回到我原本的状态 You see, I would love to return to my original state.
很想做一个在这个美丽小城幸福生活的女人 I would love to be a happy woman living in this beautiful city.
和我们这一代颠沛流离的许多人一样 Like so many of my generation who had to flee,
我永远不会原谅他们剥夺了我在这生活的权利 I will never forgive them for preventing me from living here.
至少 我们应该 At the very least, we should
和这些原本属于我们的东西重聚 be reunited with what is rightfully ours.
谢谢大家 Thank you.
阿特曼太太 我是伯恩哈德·科勒博士 Mrs.

在美景宫美术馆工作 I work at the Belvedere Gallery.
有什么事吗 科勒博士?

如果委员会决议 If the decision of the committee
同意你的归还要求 请带走三幅风景画 is in your favor, take the three landscapes,
但恳求你留下肖像画 but we implore you, not the portraits.
你对这些画依依不舍 You have grown attached to them.
我无法想象奥地利失去它们 We cannot imagine Austria without them.
- 我可以想象

只要过去的错误被纠正 once the past has been put to right,
我愿意同你协商画作的事 I would be open to an arrangement with you.
玛利亚 能跟你说两句话吗?

恕我失陪?

请随时联系我 我们可以继续谈谈 Please feel free to call me, so we can resume the conversation.
我想我们应当谨言慎行 I think we need to be careful about what we say.
你是说我言语不够谨慎吧 Oh, you mean you think I should be careful about what I say.
你刚刚还叫我是你的律师 A moment ago, you called me your lawyer.
大部分人都会听律师的建议 Most people take advice from their lawyers.
他们寻求律师建议时是听的 Yes, when they ask for it.
现在 不介意的话 Now, if you don't mind,
我想一个人走回旅馆 I would like to walk back to the hotel alone.
阿特曼太太 多么振奋人心的演讲啊 Mrs.

但你为何不让过去就这样过去呢?

你们这些人从不放弃 是吗?

人生不是只有大屠杀而已 Not everything is about the Holocaust.
我哥哥帮我们订了去科隆的最后两张机票 My brother has booked the last two tickets to Cologne.
然后呢?

我们从科隆去边境 From Cologne, we go to the border.
那里有人接应 There's a contact.
他收了钱将我们偷渡出境 He's been paid to smuggle us across.
去科隆的航班是什么时候?

今晚八点 Eight o'clock this evening.
我不能抛下我的父母 I can't leave my parents.
这是我们最后的机会 玛利亚 It's our last chance, Maria.
不过得有人送我们去机场 But someone has to drive us to the airport.
我父亲有个朋友欠他一个人情 A friend of my father owes him a favor.
他不会让我们离开他的视线一步 He will never let us out of his sight.
我有个主意 I have an idea.
但我得先跟父母告别 But first, I have to say goodbye to them.
爸爸 Papa.
妈妈 Mutti.
时候到了 是吗?

你我心里都清楚 You know as well as I do
他们不会让我爸爸看医生的 they won't let my father fetch a doctor
因为他生为犹太人就有罪 because he has committed the crime of being Jewish.
那你至少得让我们去药店吧 So the least you can do is let us go to the pharmacy.
买药需要两个人吗?

老天 你要是担心我们逃跑 For God's sake, if you're that worried we're going to run away,
可以跟我们一块去啊?

好 Fine.
我送你们去 I'll take you.
但买完就要回来 But we come straight back.
真可惜 Schade.
还想着我们一起去看场电影呢 I was hoping we could all go to the cinema.
别超过一分钟 Don't be more than a minute.
一分钟就好 One minute, that's all.
- 晚上好

需要点什么?

我爸爸发高烧 My father has a very high fever.
我们需要退烧药 We need something to lower his temperature.
等一下 One moment.
没错 这个有效 Right, this should help.
钥匙!

傅利兹 Fritz.
好 好 好 Ja, ja, ja.
你们在干嘛?

我有点头晕 需要呼吸新鲜空气 I'm feeling faint.

请帮我们开门 Please open the door.
街上抽烟的士兵是和你们一起的吗?

不是 Nein.
请快帮我们开开门 No, please open the door, quickly.
你们肯定是犹太人 Of course, you are Jews.
- 不是 拜托了

他们要逃跑!

知道了 Da.
站住!

那边 That way.
你确定这里通向市政厅?

没错 Yes.
快跑!

犹太渣滓 Jewish scum.
他们进去了 They went in there.
那辆车 The car.
抓住他们 Catch them.
谢谢 Thank you.
为你们家我做什么都可以 保重 I'd do anything for your family.

谢谢 Danke.
- 谢谢

请出示你们的票 Your tickets, please.
是去科隆吗?

是的 去科隆 Cologne, yes.
你没有行李吗?

是突然决定的 It's all very unexpected.
我们只呆一晚 We are going for one night.
我丈夫是格隆歌剧院扮演沃坦的替补演员 My husband is understudying Wotan at the Cologne Opera.
他们的男中音生病了 Their baritone has fallen ill.
冯·卡拉扬担任指挥 我们非常激动 Von Karajan is conducting.

一切顺利 Good luck.
谢谢 Thank you.
下一位 Next.
通知 Announcement for
乘坐12号航班 前往科隆的旅客 passengers of Flight 12, destination Cologne.
由于突发状况 您的航班无法按时起飞 Due to unforeseen circumstances, your departure has been delayed.
对此给您造成的不便 我们深感抱歉 Our apologies for any inconvenience caused.
女士们 先生们 请大家准备登机 Ladies and gentlemen, we're ready to start boarding.
请持好您的机票 以便我们检票 Please have your tickets ready for inspection.
注意!

今晚几名乘客 There are passengers who
将无法登机 will not be boarding this flight tonight.
斯特凡·诺依曼先生和卡尔·诺依曼先生 Herr Stephan Neumann und Herr Karl Neumann.
自己站出来!

请向前走 Please approach.
女士们 先生们 Ladies and gentlemen.
这是格若部长 And this is Minister Gehrer.
很高兴认识您 How do you do?
这位德赫曼博士是我们 Dr.

这个非常复杂的案件的主要辩护人 principal attorney on this very complicated case.
请坐 Please sit.
有些案件确实比其他的复杂一些 但是...

经过再三考虑 after much deliberation,
我们很抱歉的通知您 阿特曼女士 we regret to inform you, Frau Altmann,
委员会已经决定 that the committee has decided
那五幅克里姆特的画作 that the five Klimt paintings
将继续留在美景宫 hanging in the Belvedere will remain there.
你一定是在开玩笑 Please tell me this is a joke.
他们没有开玩笑 兰迪 They're not joking, Randy.
我们应该遵从你婶婶的遗嘱 Your aunt's will should be obeyed.
但问题就在这 那根本就不是遗嘱 But that's the point.

这画她根本无权赠与 看 Uh, the

呃 哪去了?

我们能证明这些画是裴迪南的财产 We have proof that the paintings were Ferdinand's property,
而不是他妻子的 因此她的遗嘱无效 not his wife's, which makes her will invalid.
我想你要找的就是这个 I think this is the one you're looking for.
还有这是无视...

蓄意隐瞒画作最终被放置在 that there was a deliberate cover

美术馆的事实 in which the paintings ended up in the gallery.
他们对事实不感兴趣 兰迪 They're not interested in the facts, Randy.
你婶婶的请求应该得到尊重 Your aunt's request needs to be respected.
这根本就不是一份合法有效的遗嘱 It's not a legally binding will.
你想想看如果我婶婶知道将会发生的事 Do you imagine my aunt would have written those words
还会写那些话吗?

会吗?

她的家园被劫掠 她的同胞被屠戮 The looting of her home, the murder of her people.
我们的决定没有讨论的余地 Our decision is nonnegotiable.
如果你有异议 If you don't agree with it,
你唯一的选择就是向法院上诉 your only option is to pursue the case in court.
走 兰迪 我们走 Come on, Randy, let's go.
德赫曼博士 你说得好像了解我婶婶一样 Dr.

但你根本不了解她 but you did not know her,
并且我可以立刻告诉你 今天你们的决定 and I can tell you right now, that what you have decided today
会让她耻于承认自己是奥地利人 would make her ashamed to call herself an Austrian.
而且你们也该感到羞耻 And you should be ashamed, too.
跟美国不一样 It's not America.
如果在奥地利上诉 In order to pursue the case in Austria,
政府要求支付押金 the government demands a deposit against the cost
金额高达180万美元 这还仅仅只是个开始 of $1.

180万?

根据油画估值按比例计算的 Based on a portion of the estimated value of the paintings.
好吧 所以一方面他们说...

他们说"起诉我们吧" they're saying, "Take us to court."
另一方面 从资金上说我们根本没法做到 On the other hand, it's financially impossible for us to do that.
这样你就束手束脚了 没错 Your hands are tied behind your back, yes.
那么...

不会有人裁定 Nobody will decide to
把画归还给你的 兰迪...

这完全是浪费时间和金钱 It's a total waste of time and money.
别再做白日梦了 No more daydreaming.
谢谢你的一切努力 胡贝图斯 Thank you, Hubertus, for all your effort.
走吧 兰迪 Come on, Randy.
该打包回家了 It's time to go pack.
- 胡贝图斯

- 就是来看看你

你还好吗?

精疲力竭 I'm exhausted.
一整天应付一大堆冷血动物 That's what happens when you have to deal all day
自然会如此 with a lot of grim shits.
他们永远不会承认他们做过的事 They'll never admit to what they did,
因为一旦承认了一件事 就要承认所有的事情 because if they admit to one thing, they have to admit to it all.
承认什么?

他们从来不是受害者 They were never victims.
他们中大多数人曾抛撒鲜花 Most of them threw flowers
张开双臂迎接纳粹人 and welcomed the Nazis with open arms,
真相就是这么简单 and that's the simple truth.
我非常荣幸地宣布 It's with great pleasure that I announce
克里姆特的"艾蒂尔"将留在奥地利 that Klimt's "Adele" Will be remaining in Austria.
这是美景宫美术馆的胜利 This is a victory for the Belvedere Gallery
也是奥地利人民的胜利 and a victory for the Austrian people.
- 噢 够了 关了它

明天我们就回家 Tomorrow we will go home,
在去机场的路上 and on the way to the airport,
我们去犹太人纪念碑 we will stop to pay our respects
表达哀思 at the Holocaust Memorial.
那样 起码我们不算白来 That way, we will not have come here in vain.
我曾祖父母被杀害的集中营 The camp where my great

特雷布林卡集中营 Treblinka.
你祖父逃到美国之后没多久他们就去世了 They died soon after your grandfather escaped to America.
我很清楚地记得他们 I remember them well.
他们的花园里有棵樱花树 They had a cherry blossom tree in the garden,
她有一双十分漂亮的眼睛 and she had the most beautiful eyes.
你的妈妈会让我想起她 Your mother reminds me of her.
他们是在深夜被带走的 Then they were taken away in the middle of the night.
噢 兰迪...

我们必须去机场了 we must go to the airport now.
好的 Okay.
知道吗?

我...

- 我马上回来

我祖父曾经说过 有三样东西 My grandfather used to say the three things that
是他平生最恨的 希特勒 他的祖母 he hated most in life were Hitler, his grandmother,
还有洛杉矶的太阳 但是我得说 and the Los Angeles sun, but I got to say,
此时此刻洛杉矶的一切都太他妈美妙了 everything about Los Angeles feels pretty damn great right now.
嗯...

他会用咏叹调欢迎我们回家 he would welcome us home with an aria.
欢迎回家 Welcome home.
- 敬兰迪和玛利亚

我们尽力了...

我们做了一切能做的事情 We did everything we could.
过去的都已经过去了 The past is the past,
现在我们必须放下它 and now we must let it go.
玛利亚?

兰迪 Randy.
嗨 Hey.
我是为了钱去的 I went for the money.
那些画价值超过一亿美元 Those paintings are worth over $100 million.
我就是为了这个才跟她一起去的 That's why I went out there with her.
我是为钱而去的 帕姆 I went for the money, Pam.
这是人之常情 It's natural.
但是现在你回家了 一切都好了 But you're home now, and it's okay.
是这样吗?

兰迪?

奥地利政府文化部:

9个月后
一共29美元 先生 That's $29, sir.
- 谢谢惠顾 谢夫太太

噢 不好意思 Oh.

谢谢 Thank you.
过了这么久再见到你真高兴 Fancy seeing you again, after all this time.
美景宫画作集 Belvedere catalog,
在威尔夏街的巴诺书店打折出售 on sale in Barnes  Noble on Wilshire.
你也好 你在喋喋不休地说什么呢?

你不明白 我们逮住他们了 You don't understand.

你在这里就可以起诉他们了 在美国 You can sue them here, in the U.

噢 别再提这事了 Oh.

噢 算了 兰迪 我想你说过 Oh, anyway, Randy, I thought you said
我们不能在这里起诉他们 因为那个...

外国豁免权什么的 the foreign state immunity thing.
我是说过 但是我发现了一个漏洞 有三个条件 I did, but I found a loophole.

什么条件?

当财产的取得违背了国际法的时候 When the property's taken in violation of international law.
- 这符合条件

还有财产被外国机构持有 And that property is owned by an agency of a foreign state.
你是说美景宫美术馆?

谢谢 而且那个机构 Thank you.

在美国境内参与了商业活动 engages in a commercial activity within the USA.
在巴诺书店卖书?

谢谢 如果满足这三个条件 Thank you.

你就可以在美国起诉他们 you can sue them here in the U.

祝贺你...

是的 但是我不想起诉 Yes, but I don't want to.
噢 难道你忘了我说过的话吗 兰迪?

有时...

你必须得向前走 You just have to move on.
这可是希望渺茫 It's a long shot.
首先 没有先例可循 For starters, there's no precedent.
有的 我找到了一件案子 先生 There is.

是一家来自阿根廷的犹太人 他们失去了一家旅馆 It's a Jewish family from Argentina, they lost a hotel.
回答是不准 The answer is no.
我真的感觉有戏 先生 I have a real feeling about this, sir.
什么时候起 我付你钱是让你找感觉来了?

通常人们称之为最后通牒 兰迪 It's commonly known as an ultimatum, Randy.
我已经让你开心了 I humored you.
我想"让他去欧洲 放松一下肌肉吧" "Let him go to Europe," I thought, "Let him flex his muscles."
天知道 我内心真有点希望...

- 你找到了个大案子

你没有 根本就没有希望 You're not.

美奥两国间没有强制执行机制 There's no enforcement mechanism between the U.

再试一次就好 先生 Just one more go, sir.
我现在需要你呆在这 I need you here now.
别再搞些课余活动 No more extracurricular stuff,
也别再提克里姆特 and no more Klimts.
你好 Hi there.
你好 我要提起对奥地利政府的诉讼 Hi.

我已经填了传票 这是起诉书 I've filled in the summons and that's the complaint.
- 给你多少钱?

我想有一天能跟女儿一起去奥地利 I want to go to Austria one day, with my daughter.
她很喜欢袋鼠 She loves kangaroos.
玛利亚?

嗨 你能跟我过来一下吗?

我想让你做个见证 I'd like you to witness something.
快 快 快 快...

- 嗨

布兰德斯泰特领事在吗?

- 抱歉他不在 先生

阿特曼太太和兰迪·勋伯格来过了 that Mrs.

- 我想他可能听说过我们

我们找奥地利领事干吗?

请知会他 Please inform him that I'm
我是来递交传票和起诉书的...

我们要起诉奥地利政府 We're taking the Austrian government to court.
祝您愉快 Have a nice day.
- 嗯

兰迪...

请你能走慢点好吗 告诉我究竟发生了什么?

我们要起诉他们 We're taking them to court.
不 你不能这样做 你不能就这么 No, you can't do this.

横冲直撞...

- 我不能吗?

我跟不上你了 停下!

听我说...

我告诉过你我无意起诉他们 I told you before I have no interest in suing them.
我已经刺激够了 I have had enough excitement.
我...

而且终于找回了内心安宁 and finally begun to find some peace again.
说得再有自信点 Say that again with conviction.
不得无礼 Don't be impertinent.
噢 你真烦人 Oh, you do annoy me.
不管怎么 你没有时间处理这事情 Anyway, you don't have the time for this.
你...

还有份全职工作 and you have a full

噢 不 Oh, no.
你说你退出了是什么意思?

我辞职了 I quit my job.
喂 我跟我父亲说了...

- 噢 很好 好极了

正好在我们准备迎接下一个宝宝的时候 Just when we're expecting another baby.
你不觉得我们压力已经够大了吗?

我们应该共同做这个决定 We're supposed to make these decisions together.
- 重点不是在这吗?

我很抱歉 I'm sorry.
你是对的 You're right.
是因为奥地利 It's Austria.
在那里发生了一些事 我不知道...

我不知道为什么 我就是放不下 I don't know why, but I can't let it go.
我觉得这事很重要 I think it's important.
我非常抱歉 I'm so sorry.
希望我们今天不是在浪费时间 Let's hope we're not wasting our time today.
你清楚这只是第一阶段 是吧?

他们请的斯坦·古尔德来自罗斯律师事务所 They've hired Stan Gould of Heimann Rose,
一家相当成功的犹太律师事务所 which is a hotshot Jewish law firm.
他们给犹太孩子工作机会真是善良 Nice of them to give jobs to Jewish boys.
他们试图从程序上驳回这个案件 They're trying to dismiss the case on procedural grounds,
就是把"我们要缓缓而退"说得漂亮点 which is just a fancy way of saying we're trying to drag it out.
寄希望于我在法院受理案件之前就死 In the hopes that I'll die before the case comes to court.
没错 Precisely.
嗯 那我就帮个忙 好好活着 Well, I will do them the favor of staying alive.
噢 兰迪 你不能开快点吗?

看 你面包上的巧克力都化了 Look, the chocolate on your donut is melting.
就坐这儿 Right here.
- 古尔德先生

- 勋伯格先生

阿特曼太太 Mrs.

德赫曼博士 很高兴你能从奥地利赶过来 Dr.

真让我受宠若惊 That's very flattering.
我一直都想去迪士尼乐园 I've always wanted to visit Disneyland.
俗话说得好 一石二鸟 Two birds with one stone, as they say.
希望我们能让你不虚此行 I hope we make your visit worthwhile.
阿特曼太太 我不得不说 Mrs.

你看着比在维也纳的时候更年轻了 looking even younger than you did in Vienna.
你知道吗 我今天早上感觉好像 You know, this morning, I feel as if I have
我还能再活五十年 another 50 years in front of me.
全体起立 All rise.
- 别擦了 别擦了

开始吧 Let us begin.
- 古尔德先生?

外国主权豁免法 the Foreign Sovereign Immunities Act
于1976年通过 was passed in 1976,
即为诉讼中的事件发生后38年 a good 38 years after the events in question.
在我看来此规定很明显 It seems to me obvious that the FSIA rulings
无法进行追溯实施 而且我很奇怪 cannot be retroactively applied, and I'm bewildered
阿特曼太太的律师并未提醒她这一事实 that Mrs.

否则她早已省去很多麻烦 It would have saved her a great deal of inconvenience
和许多无谓的希望了 and an equal amount of false hope.
不 不是的...

礼拜一我店里本来就没什么人来...

- 所以...

阿特曼太太 但是从现在开始你能不能 Mrs.

只在接受提问时回话?

这些是在法庭里 There are certain procedures
必须要遵守的规定 which must be adhered to in a courtroom.
法官大人 古尔德先生非常正确地指出了 Your Honor, Mr.

外国主权豁免法制定于1976年 that the FSIA was enacted in 1976,
但是他错的地方在于他说 but he's mistaken in his
这一法律无法进行追溯实施 theory that it cannot be applied retroactively.
如...

尽管1976年前的诉讼 Despite the fact that actions
非常少见 但它们的确存在 accruing before 1976 are rarer, they very much exist.
这些仅为其中的三个案例 These are just three examples of them.
勋伯格先生 非常感谢...

这些非常值得一读 will prove to be a riveting read.
休庭十分钟 Let's adjourn for ten minutes.
这是奥地利的国内事务 This is a domestic matter for Austria.
任何其他定义都是对其国家主权的侵犯 Anything else would be a violation of its national sovereignty.
毕竟 在奥地利还是有法院受理 After all, there is a forum for Mrs.

阿特曼太太案件的诉讼的...

不必依靠美国法院 without resorting to American courts
和美国纳税人的钱 and American taxpayers' money.
我赞成古尔德先生对美国纳税人的关心 I applaud Mr.

但把被告告上奥地利的法庭 but taking the defendant to court in Austria
要求阿特曼太太得有个几百万才行 would require that Mrs.

这条路行不通 It's not an option.
事实上 别的路也都行不通 As a matter of fact, we've exhausted all other options.
要不然 我们今天 If we hadn't, we wouldn't be
也不会站在您的面前 standing before you today.
原告充分证明了 The plaintiff has adequately proven
外国主权豁免法适用于1976年前的事件 that the FSIA can apply to pre

同时 由于过高的费用 Also, due to prohibitive costs,
法庭认为奥地利无法提供合适的 this court has decided that Austria provides
支持原告索赔主张的法院 an inadequate forum for resolution of plaintiffs claim.
- 法官大人...

全体起立 All rise.
闯过了第一关 First hurdle down.
你知道吗 我一直都认为应该有更多的女法官 You know, I've always thought there should be more women judges.
这是个挫折 毫无疑问...

德赫曼博士 Dr.

祝贺你 勋伯格先生 Congratulations, Mr Schoenberg.
意想不到的结果啊 毫无疑问...

这下你高兴了 has delighted you.
你是个大忙人 You're a very busy man.
我建议你还是考虑调解吧 I would urge you to consider mediation.
勋伯格先生 绝不调解 There will be no mediation, Mr.

你们今天只是特别走运 You've been exceptionally lucky today,
但是别踏错一步 如果有必要 but make no mistake, we'll take this
我们是会诉诸于最高法院的 to the Supreme Court, if we have to.
祝你生活愉快 Good day to you.
去迪士尼玩得开心 Enjoy Disneyland.
六个月后
阿特曼太太 我是罗纳德·兰黛 Mrs.

雅诗·兰黛的继承人 The son of Estée.
这个牌子的口红棒极了 Her lipsticks are marvelous.
Stay Mocha系列...

请坐 Please, sit.
我对于您的斗争十分钦佩 I have so much respect for your campaign.
被纳粹偷走的那些艺术品 The artworks stolen by the
可称为二战中最后的俘虏了 Nazis are the last prisoners of World War II,
艾蒂尔则是其中的女王 and Adele is their queen.
我的婶婶会深感荣幸的 My aunt would be very flattered.
我初次看到这幅画时 还是个年轻人 I was a young man when I first saw the portrait,
我对它一见钟情 and I instantly fell in love.
这就是为什么...

我想把它放在我位于纽约的美术馆 I want it for my gallery in New York.
兰黛先生 我觉得我们有些操之过急了 We're jumping the gun a little here, Mr.

唔 每个人都需要尽可能 Well, one needs to do what one can
去努力争取有利结果 to make a favorable outcome as likely as possible.
因此我想谈谈勋伯格先生 Which brings me to young Mr.

他现在是极难对付的盟军...

以后也是 And continues to be one.
他很聪明 但是恐怕 Well, he's very smart, but I'm afraid
他无法胜任最高法院的诉讼吧 阿特曼太太 he's not cut out for the Supreme Court, Mrs.

能帮你搞定复杂的上诉程序是一码事 Getting you through the complex appeal process
但到了华盛顿最高法院呢?

这就好像把在校生送到前线 It'd be a little like sending a schoolboy onto the front line.
你是这样想的?

我愿意替你出钱 I'm willing to pay for you to
从现在开始雇最好的律师 have the finest representation from this point on.
我想推荐的人之于艺术品归还案件 The man I have in mind is to art restitution
就好像...

他已经研究过你的案子了 He's done his homework on your case.
可以说他业务熟练 Let's say he knows his stuff.
我可以让他打给你吗?

你可以让他走开点 You can ask him to take a hike.
我还是坚持选我的在校生 兰黛先生 I'm sticking with my schoolboy, Mr.

这是最终决议 That's final.
被告数次尝试 The repeated attem

让此案件被驳回...

不过是...

亲爱的 我们需要把多娜 Honey, we need to take Dora
送到你妈妈那里 然后再去医院 to your mother's and then go to the hospital.
我的声音要不要再低沉点儿?

亲爱的 我的羊水破了 Sweetie, my water broke.
- 低沉点儿...

噢 冷静 冷静点好么 Okay, just stay calm, just stay calm.
- 你还好么?

- 你马上就要生了

我觉得你在最高法院 Okay, I think you should wear
应该穿这件衬衣 打这条领带 this tie and this shirt to the Supreme Court.
这是你爸爸给你的那条 This is the one your dad got you.
你需要送我去医院 然后你要 You need to take me to the hospital, then you need to go
去华盛顿 你这么做 to Washington;

- 是为了我们大家

- 你确定要这么做?

不管我怎么说 我希望你知道我与你同在 whatever I said, I want you to know I am with you now,
即使没有结果 我们能对付的 and even if it doesn't work out, we will manage.
不管怎样 我们都会没事的 Either way, we're gonna be okay.
是的 Yeah.
你做得对 You're doing the right thing.
来片润喉糖 Have a cough drop.
樱桃味儿的 They're cherry flavored.
我放这了 一会儿吃 I'll leave it here for later.
亲爱的...

即便没有更多进展 even if we go no further,
我们已经一路打到了最高法院 we made it all the way to the Supreme Court.
对我这样的奥地利姑娘来说 And that's quite a long way
已经是走得很远了 for an Austrian girl like me.
先生 能告诉我去卫生间怎么走吗?

很好 再说一遍 Good, now say it again,
但这次用美国口音 but with an American accent.
如果你这么说 没人能听懂你的意思 If you say it like this, then nobody will understand you.
Frankfurter也有法兰克福香肠的意思
你倒是能说 听上去就像法兰克福人 You can talk.

我是人 不是香肠 I am a man, not a sausage.
玛利亚·阿特曼!

哪位是玛利亚·阿特曼?

我就是 I am.
给你的电报 Telegram for you.
是我姐姐发来的 It's from my sister.
她在加利福尼亚等着我们 She's waiting for us in California.
但她收到了从维也纳来的消息 But she's had news from Vienna.
关于你父亲的?

下面我们听取0313号辩论 We'll hear arguments next in 0313.
奥地利共和国对玛利亚·阿特曼一案 The Republic of Austria versus Maria Altmann.
古尔德先生 Mr.

首席大法官先生 庭上 请允许我 Mr.

简要地陈述我的观点 I'll keep my arguments succinct, sir.
这是奥地利的国内事务 This is a domestic matter for Austria.
在美国的法院并无争辩的空间 It has no place in the American courts.
谢谢古尔德先生 Thank you, Mr.

弗兰克斯先生 代表美国政府 Mr.

请作开庭陈述 Your opening statement, please.
首席大法官先生 Mr.

如果这个法案可以追溯实施 if this law were to be applied retroactively,
那将产生指控许多外国国家的索赔案 it could open claims brought against a number of foreign states,
也将使我国的国际关系进一步复杂化 which would further complicate our international relations.
请举个例子 Give me an example.
目前就有指控 Currently, there are cases
日本和法国的案件尚未解决 pending against countries such as Japan and France.
因此你的意思是阿特曼太太 So what you're saying is Mrs.

不应该试图索回她的画作 shouldn't try to reclaim her paintings
因为这将影响我们与日本的关系?

是有这个可能性的 法官大人 That could be a possible outcome, Your Honor.
阿特曼太太 Mrs.

看上去如果你的案件进一步审理的话 it would seem that if your case goes forward,
国家外交就会崩溃 world diplomacy will collapse,
而你将全权负责 and you will be solely responsible.
勋伯格先生 Mr.

首席大法官先生 Mr.

庭上 请允许我陈述...

我们相信外国主权豁免法不是不能追溯实施的 We believe applying the FSIA is not impermissibly retroactive.
为什么你不直接说 Why isn't it just as easy to say
它是可以追溯实施的?

嗯?

"它在什么时候才该因特定目的 "When should it exercise jurisdiction
行使其司法权?" for a particular purpose?"
抱歉 我想我没听明白这个问题 I'm sorry, uh, I'm not sure I understand the question.
其实我也不明白 I'm not sure I did, either.
有人明白吗?

我们对于政府的担心 We're very sensitive
十分敏感 首席大法官先生 to the government's concerns, Mr.

罐头虫子:

恩 就像罐头虫子论证一样 uh, in the can of worms argument.
但是每一个国家都各有不同的具体情况 But each country is different and poses different conditions,
比如像古巴就不一样 在有关奥地利的案子中 unlike, say, Cuba, in Austria's case,
因为有相关条约 所以应使用何种法律 there's a treaty, so there's no dispute as to what type
就没有争议 of law could apply.
我们建议打开罐子 We recommend opening the can
用镊子取出一条小虫子 and extracting just the one little worm
并且马上将罐子封上 with a pair of tweezers, and then quickly closing it shut again.
在本案中被告 The defendants in this case
不断试图去阻挠我们尝试 have continuously tried to frustrate our attempts,
尽一切可能设置障碍 raising every possible objection,
并威胁将引发国际关系大战 threatening an Armageddon in international relations,
但让我们正确地来看待此案 but let's put things into perspective here.
这件案子是一位女士想要拿回本该属于她的东西 This is a case of one woman wanting back what is rightfully hers.
阿特曼太太在她年轻时来到美国 Mrs.

是为了寻求和平 as a young woman in search of peace.
让我们也同样给予她正义 Let's give her justice, too.
谢谢你 勋伯格先生 Thank you, Mr.

阿特曼太太 你是否很意外美国政府 Mrs.

支持奥地利政府使此案件被驳回的尝试?

有些人巴不得我快点死 Certain people would like me to hurry up and die.
为什么美国人不能也这么想呢?

大卫·派克 法庭书记官 David Pike, court reporter.
毫无疑问 您的表现给人留下了深刻印象 You were impressive in there, no doubt.
谢谢你 我叫兰...

要大概三个月裁决才会出来 Takes about three months for the verdict to come through,
但你是不可能赢的 but there's no way you're gonna win.
- 好吧

我总是对的 结果都表现在他们的肢体语言中了 I'm always right, it's in their body language.
好吧 谢谢你...

- 不用谢

- 好吧 保重

好的 Okay.
嗨 内森 Hi, Nathan.
他冲你招手呢 He waved at you.
噢 Oh.
嗨 哥们儿 Hi, buddy.
四个月后
亲爱的 你能别过两分钟就看一次表吗?

喂?

好的 Okay.
对 Yeah.
你们现在还不能放弃 You can't give up just yet.
战斗还要继续 The fight goes on.
最高法院判我们胜诉 The Supreme Court ruled in our favor.
我们可以把奥地利人告上法庭了 We can take the Austrians to court.
谢谢你 Thank you.
从我第一眼看见你时 From the first moment I saw you,
我就知道你是这工作的不二人选 I knew you were the right man for the job.
这就是为什么我毫不在意那些困难 That's why I ignored all the terrible bits.
我以为这就是你要的结果 I thought this was the outcome you wanted.
当然 我们可以把他们送上法庭 Sure, we could take them to court.
你也知道 他们会想方设法阻挠我们的 They'll find other ways to stretch it out, you know.
这可能得花上很多年时间 This could take a few more years.
她可能都活不到 She may not live long enough
看到结果的那天 而且我们也负担不起 to see the outcome, and we can't afford it.
亲爱的 我们已经走了这么远 不能现在停下 Honey, we've come so far.

还有一个办法可以试试 There is one more thing we could try.
为表示和解 As a gesture of reconciliation,
我愿意允许美景宫保管那些画 I am willing to allow the paintings to remain in the Belvedere.
你们只需承认是以非法方式获得画作即可 All you have to do is to admit that you took them illegally.
是的 当然之后要在 Yes, and then, of course, come to some agreement
赔偿方面达成一致 on the question of compensation.
恐怕我们不会让步 这是最终决定 I'm afraid we are not budging, and that is final.
您能解释下 Can you help me understand
采取不妥协立场的原因吗?

理应归属于我们的东西 我们是不会付钱的 We will not be paying for something we believe is ours,
我们不会让步 要一直跟你们斗争到底 and we will fight you till the end before we concede on this.
去维也纳仲裁吧 Arbitration in Vienna.
- 兰迪?

一个仲裁员 one of the arbitrators,
你们选一个 第三个则为中立立场 you choose the other, the third is neutral.
现在你开始讲道理了 Now you're talking sense.
这主意听起来挺合理 This sounds like a reasonable idea.
兰迪 我可以跟你私聊一下吗?

恕我们失陪一下 Excuse us.
一开始你要我同意调解 First you make me agree
现在又这样 to a mediation, and now this.
你是疯了才会认为在维也纳仲裁 Are you crazy enough to think that some arbitration in Vienna
会对我们有利吧?

我真觉得我们别无选择了 I honestly don't think that we have a choice.
那样一来我们就得回奥地利 That means we have to go back to Austria.
玛利亚...

听我说 listen to me.
我没法在这儿跟你吵架 好吗?

我做出了我认为最佳的决定 I'm doing what I think is best.
现在你只需安安静静 相信我就好 Now, you just need to be quiet for once, and trust me.
不行 兰迪 我没法安静 No, Randy, I will not be quiet.
不会的 No.
我受够了 Enough is enough.
恭喜你们 德赫曼博士 Congratulations, Dr.

你们的策略成功了 Your tactics have succeeded.
我不打算再跟你们耗下去了 I'm not playing this game anymore.
再见 先生们 Good

再见 阿特曼太太 Good

玛利亚...

干得好 玛利亚 干得漂亮 Nice one, Maria, real nice.
我不想跟你说话 I don't want to talk to you.
你的感受我能体会 但我们真别无选择了 Well, the feeling is mutual, but we don't have a choice.
结束了 It's over.

我们犯了个错误 We made a mistake.
什么结束了?

我是说我们应该认输 I'm saying we should accept defeat.
就好好守着手头那点东西 And go back to what's left of our lives.
你疯了吗?

我的意思是我累了 让他们留着那些画吧!

我是说 兰迪 从此刻开始 What I'm saying, Randy, is that, as of this moment,
我不需要你的法律服务了 I no longer require your services.
开什么玩笑?

我放弃了一切 现在欠了一屁股债 I've given everything that I have.

我妻子和我 还有我的...

一切我他妈珍视的东西 everything I fucking care about in this world,
而你竟敢...

我所做的一切 都是为了 Everything that I've done, I've done
帮你弄回那些该死的画 to get those goddamn paintings back for you.
我宁愿你从没委托过我 I wish you'd never asked me.
现在你...

到这儿跟我说这一切都结束了?

我们就要成功了 你...

就坚持下去吧 just hang in there.
那些奥地利人是不会放手的 The Austrians will never let go.
永远不会 Never.
而我不会让他们再一次羞辱我 But I won't let them humiliate me again.
非此不可的话你就去维也纳吧 Go back to Vienna if you have to,
但这次 我不跟你一起去了 but this time, I'm not coming with you.
你得靠自己了 兰迪 You are on your own, Randy.
仲裁的钱我们应该付得起 Arbitration may be affordable,
但是也有风险 but it's also a risk.
我们选的仲裁员 The man we chose for the arbitration panel
很靠谱 但是不瞒你说 is a safe bet, but I'm a
我有点担心另外两个 bit worried about the other two.

奥地利选的是个严苛的传统主义者 The one chosen by the Austrian State is a strict traditionalist.
我觉得她是不会支持你的 I can't see her deciding in your favor.
第三个的话...

看运气吧 well, it's a gamble.
希望吧 Here's hoping.
没想到你会回来 从我的角度来看 I never thought you would come back, and personally,
老实说 我觉得这是个错误的决定 I need to be honest, I don't think it's the right decision.
你是在赌奥地利已经变了 You are betting on Austria having changed.
阿诺德·勋伯格
还有两分钟就开始了 It starts in two minutes.
两张票 谢谢 Yeah, two tickets, please.
你和作曲家的姓氏一样 You have the same name as the composer.
真巧啊 What a coincidence.
奥地利政府已提交了 The Austrian government has provided
书面的辩论供我们阅读 its case in writing for our perusal.
勋伯格先生 你同样可以 Mr.

这么做 但你选择 to do so, but you have opted
口头叙述 to present the introductory points
你方辩词的要点说明 of your argument orally, as well.
请上台吧 The floor is yours.
谢谢你 先生 Thank you, sir.
女生们先生们 Ladies and gentlemen,
今天我很开心站在你们面前 原因有两个 I'm pleased to be standing before you today for two reasons.
首先 和对方当事人一样 Firstly, like my opponents in this case,
我始终认为这是奥地利的国内问题 I've always believed it was a domestic issue for Austria,
应该在...

在...

第一次 我是为自己而来 The first time, I came for myself.
这一次 我为他而来 This time, I came for him.
来到维也纳让我感到开心的 And the second reason that I'm happy,
第二个原因是 happy to be in Vienna,
因为我的委托人 was because my client,
阿特曼太太和我 都是奥地利人 Mrs.

别误会 我们当然也是美国人 But don't get me wrong, we're very much Americans, too,
但是...

正是深植于这座城市的文化之中 are situated in the culture of this very city.
在这个世界中心的某个地方 And somewhere in the heart of this world
有一位女士的肖像画 stands a woman whose portrait
正在被双方当事人所争夺:

艾蒂尔·布洛赫

在我逗留奥地利期间 我发现 During my visits to this country, I've discerned
有两种奥地利人 第一种反对把原物 that there are two Austrias, one which opposes restitution
返还给纳粹的受害者 to the victims of Nazism,
而另一种则认识到了 but also another, which recognizes the injustices
奥地利犹太人所遭受的不公 committed against Austria's Jewish population
尽管困难重重 仍然试图矫正这种错误 and, against all odds, seeks to rectify it.
希望在我的书面辩词中我已证明 As I hope I've demonstrated in my written arguments,
返还是有法律依据的 the law favors restitution.
一系列的历史事件和罪行 A string of events and misdeeds
都指向了一个不可辩驳的事实 point to the incontestable fact
这些诉争的画作运抵美景宫 that the paintings in question reached the Belvedere
并存放于此长达半世纪之久 and remained there for over half a century,
是以一种欺骗并且非法的方式 in a manner that was both dishonest and illegal,
艾蒂尔的遗嘱本身并不具有法律效力 and that Adele's will itself was not legally binding.
所以这样一来 女士们先生们 So in its own way, ladies and gentlemen,
这是一个历史性的时刻 this is a moment in history,
一个过去诉诸于当下的时刻 a moment in which the past is asking something of the present.
许多年前 就在这些墙之外 Many years ago, just outside these walls,
恐怖丛生 terrible things happened.
人们抹杀他人的人性 People dehumanized other people,
迫害他们 persecuted them,
置他们于死地 sent many of them to their deaths,
屠杀整个家族 decimating entire families.
还偷窃他们的 And they stole from them.
财产 生活用品 Properties, livelihoods,
还有他们最为珍贵的物品 objects most precious to them.
这些受害者中就有布洛赫

我的一位挚友就是家族中的一员 the family of a very dear friend of mine.
所以我郑重要求大家 作为一个奥地利人 So now I'm asking you, as Austrians,
作为一个有人性的人 as human beings,
认识错误吧 to recognize that wrong.
不仅仅为了玛利亚·阿特曼 Not just for Maria Altmann,
更是为了奥地利 but for Austria.
看看那个 Would you look at that.
当我还是个孩童 When I was a child,
我父亲经常周日带我来这儿 my father used to bring me here on Sundays.
是的 我也是 可以吃到华夫饼和冰淇淋 Yes, me, too, for waffles and ice cream, yes.
我父亲是个令人钦佩的人 My father was an impressive man.
小的时候 我仰视他 When I was a small boy, I looked up to him.
崇拜他 Worshiped him.
你还想长大后和他一样 And you wanted to grow up to be like him.
15岁的时候 我发现他曾经加入纳粹 玛利亚 When I was 15, I discovered that he had been a Nazi, Maria.
是第三帝国的狂热追随者 A passionate follower of the Third Reich.
这一生 我都在 All my life, I've been
努力弥补父亲所犯下的罪行 trying to make up for the sins of the father.
每一天 我都问自己 Every day, asking myself
他是如何沦落到那一步的 how he could become the person he was.
每一天 都在努力远离他对我的影响 And every day, trying to move away from him.
你是个好人 胡贝图斯 You are a fine man, Hubertus.
一个品德高尚的人 A good man.
是要宣判了吗?

是的 Yeah.
走吧 Come on.
我心跳得好快 My heart is beating.
我们三位仲裁员已经 We the arbitrators have
研究了这个复杂案件中的双方意见 now studied both sides of this complex case.
试图保持开放的心态 Trying to keep an open mind
去研究证据 as we examine the evidence,
我们已经得出了最终的裁决 we have reached our final verdict.
我们的决定是 艾蒂尔·布洛赫

和其他诉争的克里姆特画作...

应该被归还给她的侄女...

玛利亚·阿特曼 Maria Altmann.
长久以来这是我第一次 For the first time in a long while,
为身为奥地利人而感到骄傲 I'm proud to call myself an Austrian.
你应该如此 Oh, you should be.
快到发布会时间了 我形象如何?

性感又带着胜利的光芒 Sexy and victorious.
- 哦 是吗?

性感又带着胜利的光芒 You look sexy and victorious.
阿特曼太太 可以和你说句话吗?

当然可以 Yes, of course.
我输了...

但我要请求您 恳求您 but I will ask you, beg you,
乞求您...

不要让这些画作离开它们的祖国 not to let these paintings leave their motherland.
我们达成一项约定如何 Let us come to an arrangement.
我们可以给丰厚的报酬 I'm sure we can make a generous offer.
我也很难过这些画不能留在艾蒂尔的祖国 I, too, am sad that they will not stay in Adele's country.
但是一直以来 我都试着协商 But all along, I have tried to negotiate,
一直保持开放的对话态度 I have tried to keep the dialogue open,
一直以来 是你们阻挠我 and all along, you have thwarted me
把门摔在我脸上 and closed the doors in my face.
所以 现在...

我累了...

我婶婶会横渡大西洋 and my aunt will cross the Atlantic
在美国安家 就像曾经的我一样 to make her home in America, as I once had to.
再见 阿特曼太太 Good

我们的朋友可能需要有人关心一下 I think our friend might be needing a little attention.
是啊 Yeah.
没有你我们成功不了 这我提过吧?

没 No.
玛利亚?

马上就好 兰迪 In a moment, Randy.
你还好吧?

谢谢你 亲爱的 Thank you, my darling.
发自内心地感谢你 Thank you from the bottom of my heart,
所做的一切 for all you have done.
我错在认为 But my mistake was in thinking that it,
这样做会让一切变好 that it would make everything all right,
变得更好 make it better.
事实上并没有 You know, it doesn't.
因为我把他们留在了这里 'Cause I left them here.
我把他们留在了这里 亲爱的 I left them here, my love.
玛利亚 Maria.
时间到了 是吗?

过来 亲爱的 Come here, my darling.
我要走了 I'm leaving now.
你做的是正确的 You are doing the right thing.
但我不想这么做 But I don't want to.
你必须走 玛利亚 You must leave, Maria.
必须向前看 待在这里没有未来 You must move forward.

美国会成为你们的家 America will be your home.
是的 爸爸 Ja, Papa.
所以 从现在开始...

让我们说你未来说的语言 we speak in the language of your future.
我们的家族刚来维也纳的时候 When our family came to Vienna,
玛利亚...

还不是很富裕 they were not rich people.
我们努力工作 We worked hard.
尽自己所能做贡献 We did everything we could to contribute,
并融入其中 and to belong.
我们为自己所做的一切感到骄傲 We are proud of what we have done,
为自己的孩子们骄傲 and we are proud of our children.
没有人可以夺走这些 Nobody can take that away from us.
现在...

在你离开之际...

我只要求你一件事 亲爱的 I ask you only one thing, mein Liebling.
什么 爸爸?

记着我们 Remember us.
把我们放在心里 Take us with you in your heart,
玛利亚 学会重拾快乐 Maria, and learn to be happy again.
所以...

现在?

我在想那位聪明的兰黛先生 I have been thinking about that smart Mr.

我愿意让艾蒂尔待在他的画廊里 I think I want Adele to go and live in his gallery.
唯一的要求是她必须一直公开展览 My only condition is that she must always be on public display.
那样一来 人人皆可惊叹于她的美丽 That way, everyone can marvel at her.
毕竟 我的小屋要放下她还是有点太小 After all, she is a little too big for my bungalow.
你可以买座新房子 买任何你想要的东西 You could buy a new bungalow.

我想要一个新的洗碗机 I'd like a new dishwasher.
你的祖父会为你骄傲的 You know, your grandfather would be proud of you.
你让陈年记忆保持鲜活 You are keeping the memory alive.
不是我一个人的功劳 Well, I didn't do it alone.
我可以离开一会儿吗?

可以 Sure.
需要帮忙吗?

我认得这栋房子 可以四处转转吗?

当然可以 请吧 Of course.

玛利亚 过来 拿蝴蝶结来 Maria, Maria Komm' her, bring die Schleifen.
克里姆特画作在被纳粹抢走68年后 被归还给玛利亚·阿特曼
应玛利亚的要求 艾蒂尔·布洛赫

它以一亿三千五百万美元的高价被罗纳德·兰黛收购
兰迪用该案收入创办了自己的律所 专攻艺术品返还
他还出资给洛杉矶博物馆修建了一座大屠杀纪念馆
玛利亚继续住在原处 经营店铺
她把画作收入捐给了亲戚和慈善组织 其中包括洛杉矶戏剧业
她于2011年去世 享年94岁
据估计超过十万件被纳粹抢走的艺术品尚未归还给正当所有人
协调:

根据E.

翻译:

翻译:

校对: