# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# ISO_6393:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2016/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

夜行者
你在这干什么?

我迷路了 I'm lost.
这边闲人免入 This is a restricted area.
是嘛 我不知道啊 也没标识 Oh, I didn't know that.

标识到处都是 They're everywhere.
身份证拿出来看看 Let's see some ID.
凭什么?

你身后的大门坏了 你闯了进来 There's a broken gate back there, and you're trespassing.
先生 对不起 那扇门开着 Excuse me, sir, that gate was open
我以为可以从这里面绕过去 and I was under the opinion that this was a detour.
身份证拿出来看看 Let me see the ID.

你穿的哪门子制服?

轮不到你问问题吧 I'll ask the fucking questions.
私人制服 是吧?

我以前找过保安工作 我挺喜欢看守东西的 I tried to get one of those jobs.

是吗?

给你 先生 Here you go, sir.
我觉得事情是这样 I think what must have happened
我肯定被误会了 is I just must have gotten turned around.
说的是高端还是低端那头?

反正肯定是涨了!

涨是涨了 可是涨百分之二十?

取消赎回权 取消 取消!

这可是超过市场占有三分之二 We're talking about over two

而且 当然还和失业率挂钩 and, of course, it's linked to unemployment.
所以说 大多数懂行的投资者 So, the opportunity for the average
面临的机会...

都记录在案 Is all in the book.

几乎可以肯定?

没错 他们的低价抛出使得有人想踢他们出局 Yes, their distress sales makes them want them off the books.
哦...

他们不得不卖出呀 对吧?

随便什么我们都教过他们了 You name it, we teach them all.
我估摸了一下 I guesstimate
我这儿有大概五十磅铜线 that I have about 50 pounds of copper wire,
一百磅的网眼栅栏 100 pounds of chain

还有两个阴井盖 很厚实的那种 and two manhole covers.

铜线我出五十美分一磅 I'll give 50 cents a pound for the wire,
栅栏十五美分 阴井盖十美分 15 for the fence, and 10 for the covers.
这比市场价还低 That's below market value.
市场价?

你知道条子来找我问阴井盖的事吗?

我的心理价位是铜线一磅一美元 I'd like to counter at a dollar a pound for the copper,
栅栏三十美分一磅 30 cents a pound for the fence,
阴井盖每个二十美分 and 20 cents per for the covers.
啊 那你卖给别人吧 Ah, sell them somewhere else.
那要是七十五 二十五 十五也行 I'd feel good at 75, 25, and 15.
别跟我讨价还价 I'm not negotiating with you.
- 我觉得快讨出结果了

为了建立长久的业务关系 我愿意压低售价 I'm willing to take less to establish a business relationship.
如果你最多给这个价的话 那我只好接受了 If that's your last best offer, then I guess I accept.
很好 把车开过来 卸货 All right.

打扰了 先生?

我在找工作 I'm looking for a job.
事实上 我已下定决心 In fact, I've made up my mind
找到一个我能为之学习 伴其成长的事业 to find a career that I can learn and grow into.
我是何许人?

而且大家都说我百折不挠 and I've been told that I am persistent.
瞧 我可没在自欺欺人 先生 Now, I'm not fooling myself, sir.
我是在自尊运动中成长起来的 Having been raised with the self

这在学校非常盛行 so popular in schools,
我习惯自己的需求受到重视 I used to expect my needs to be considered.
但我知道当今的工作文化 But I know that today's work culture
不再如同当年 no longer caters to the job loyalty that
以忠诚度为主 could be promised to earlier generations.
先生 我所信奉的是 What I believe, sir, is that good things
功夫不负有心人 come to those who work their asses off.
而像您这样 And that people such as yourself,
攀至顶峰的人 绝不是一蹴而就 who reach the top of the mountain, didn't just fall there.
我的座右铭是 要想赢乐透 My motto is if you wanna win the lottery,
首先 得买得起乐透 you have to make the money to buy a ticket.
我有说过我在车库工作过吗?

您怎么看?

不行 No.
那来实习如何?

很多年轻人为了先把一只脚跨进门槛 A lot of young people are taking
一开始都无偿上岗 unpaid positions to get a foot in the door.
我就愿意这么做 That's something I'd be willing to do.
我他妈才不会雇佣小偷 I'm not hiring a fucking thief.
这玩意儿要炸了!

糟糕!

救命!

这玩意儿推不动 坚持住 This thing is not budging.

我动也动不了!

出动 出动!

出动!

我们是第一个到的!

还他妈真是!

好的 好的 All right, all right.
给车内一个镜头 Get a shot inside the car.
绕过去 进车里去 Go around.

不然我他妈付你钱是干什么吃的?

嗯 救出来了 Yeah, it's free.
退后 罗德 退后!

后退了 已经后退了!

呼叫所有分队 急救服务 刚过31号出口一点 All units.

打扰一下 Excuse me.
这会在电视上播出吗?

朝闻天下 但凡见血 必上头条 Morning news.

什么频道?

谁开价高给谁 Whoever pays the most.
干这工作能挣多少钱?

完全不够花 Not nearly enough.
倒是足够买下这一车装备 Enough to buy all that gear.
我跟你直说吧 Let me tell you something.
这工作够你喝一壶的 It's a flaming asshole of a job.
方便问问 你现在招工吗?

妈的 当然不 Fuck, no.
谢谢你花时间 Well, thank you for taking the time
跟我探讨你的工作 to discuss what you do.
你帮大忙了 You've been very helpful.
呼叫康普顿分队 3号(危及生命的紧急情况) Any Compton unit, Code Three response needed.
玫瑰山街239号发生抢劫案 211 in progress.

嘿 玫瑰山街有个抢劫 Hey, we got a 211 on Rose Crest.
别他妈磨磨蹭蹭!

借过一下 Coming through.
今天在市区又发生了一起飞车开枪案...

人们有权心怀恐惧 满足补偿 You're entitled to fear and adequate compensation.
我们会为您而战 We'll fight for you.
土豆!

好了 我放弃...

所有家庭都会赞同 Any family would agree.
鸟眼将您乐意出售的蔬菜 Bird's Eye turns vegetables you want to serve
变成顾客乐意食用的蔬菜 into vegetables they want to eat.
鸟眼 Bird's Eye.
就这样 晚餐准备完毕 Now, dinner is complete.
CBS洛杉矶广播中心为您呈现 Live from the CBS broadcast center in Los Angeles.
欢迎收看CBS2台六点早新闻 This is CBS2 News at 6:

值得您信赖的报道 Coverage you can count on.
各位早上好 感谢收看 我是帕特·哈维 Good morning, everyone.

希望您一早有个好的开始 Hope your day's getting off to a good start.
我是肯特·夏克内克 I'm Kent Shocknek.
南圣地亚哥一家7

中了两亿六千六百万美元巨奖 sold at a 7

目前尚无人来领奖 is worth a whopping $266 million.
现在问题来了 是您的吗?

我们这就报上中奖号码 We'll have the numbers, coming up.
有证据表明 警方正在围捕内鬼 Evidence has police hunting for one of their own.
在希尔玛市 一个身手敏捷的银行劫匪 终于阴沟里翻船 A fast

来看联邦调查局如何将他捉拿...

一次里程碑式的法庭决议 丽莎的网上乐迷 A landmark court decision, Lisa, has cyber

叫苦不迭 singing the blues.
喔!

我得在音乐上多花钱了 I may have to budget more for my music.
壁橱空间!

铜铁易曲 生命易逝 Twisted metal, a shattered life.
昨晚发生的一切都被记录在镜头 All of it caught on tape last night
在110公路 一辆车的车祸现场 火光冲天 at the scene of a fiery one

约巴林达的梅琳达·弗洛雷斯 Melinda Flores of Yorba Linda.
她身受重伤 却奇迹般地 She was severely injured, but somehow
脱离了险境 managed to escape with her life,
多亏了消防战士的英勇 thanks to the bravery of a couple of CHP officers.
车祸引起着火 The crash started a fire that then
火舌迅速吞噬了整辆车 quickly consumed the entire vehicle.
而在这段震惊的录像中 And as we see in this dramatic video,
消防员麦克·提利和约翰·沃尔 CHP officers Mike Tilly and John Wall
不惜豁出自己的生命 挽救这位单身母亲 risked their lives to save the single mom.
弗洛雷斯之后被送至圣约瑟夫医院 Flores was then transferred to St.

在吸入大量烟气后 in serious but stable condition
伤势严重 但情况趋于稳定 after suffering smoke inhalation.
不知道 我出五百 I don't know.

这可是辆定制的赛车 先生 This is a custom racing bicycle, sir.
专为公路竞技设计 Designed for competitive road cycling.
这辆车拥有轻量级 This bike has a light

碳纤维骨架 space

而且车把手使得骑车人 and handlebars positioned to put the rider
坐姿更符合空气动力学 in a more aerodynamic posture.
它还拥有37速微变速器 It also has micro

重量不到六磅 and weighs under six pounds.
我骑着这辆车赢了环墨西哥大奖赛 I won the Tour de Mexico on this bike.
我最高出七百 $700 is as high as I'll go.
这车买来花了我八千多 It cost me over $8,000 new.
七百 $700.
两千五 一口价 $2,500, and that's giving it away.
没有自行车是37速的 No bike has got 37 gears.
两千 $2,000.
不行 No.
方便和你老板谈谈吗?

我就是老板 I'm the owner.
八百块本店抵用券 如何?

你想入手什么?

一台摄像机 一台警讯监控仪 A camcorder and a police scanner.
7

与最高指挥处确认 Checking in C.

8859 代号1LADYJ1 8859.

无线电报务员未找到资料 R.

- 呼叫东北部分队

13932号发生骚乱斗殴 13932 Tularosa Drive.
一号嫌犯 男性 黑人 Suspect number one, male, black.
二号嫌犯 男性 黑人 青少年 Suspect number two, male, black, juvenile.
无其他描述 No further description.
2号(无生命危险紧急事件) 3679号 编号1125 Code Two, incident 3679.

嘿!

自由媒体!

你在干什么?

为电视台录像 Filming for TV.
不行 退后 No.

发生了什么?

我说过了 请转身离开 I said turn around and leave.
我非常肯定 录像是我的自由 I'm fairly certain I'm allowed to film this.
录什么?

我不知道 录正在发生的事?

走开 不然以扰乱执法逮捕你 Walk away, or get arrested for obstruction.
是的 警官 Yes, Officer.
快点 离开这 Hurry up.

- 吹 吹 吹

能把摄像机移开吗?

离开!

你以为我在逗你玩吗?

加派警力 救护车前往11号 More street units, ambulance to 11.
刚刚发生 西大街和第三街交界处 Just occurred.

最后一次目击到嫌犯在西大街步行向北 Suspect last seen northbound Western on foot.
3号 4259号事件 编号703 Code Three, incident 4259.

好 现在量血压 他休克了 All right, let's get some blood pressure.

呼吸非常微弱 Breathing is very shallow.
他这里受到二级胸部损伤 对其加压 He's got a second chest wound here.

这边好了 另一边用绷带扎紧 We got it.

- 已经在敷药了?

111千兆赫 GCS is 1

报给我血压 Give me pressure.
九十/六十 90 over 60.
桡动脉脉搏停跳 No radial pulse.
他快不行了 We're losing him.
- 他失血过多了

开始给他输血吧 高流量的 Let's start bagging him.

好 Yep.
脉搏停跳 I got no pulse here.
无反应 Unresponsive.
退后 你 退后 Get back.

赶快他妈退后 Get the fuck back now.
好...

该死 好吧 Shit.

退后 立刻退到一百英尺以后 Get back, 100 feet back, now.
你也退到一百英尺后 You get back, too.

你个傻逼 都是你干的好事 Fucking asshole, you shut it down.
我之前那个角度真他妈好 结果你个傻逼挤进来 I had a great fucking angle back there until you crowded in.
滚回家去 人家在干正经活计呢 Get the fuck home.

他妈的傻逼 Fucking asshole.
没错 是王牌视频 你们的头条是西大街和第一街交界处 Yeah.

嗯 你们肯定想要的 是枪击案 Yeah, you wanna get there.

是的 我拍了一段受害者接受治疗的录像 Yeah, I got some great footage of a victim being treated.
不 加州警局还没有公布 No, the LAPD hasn't released it
但是沃尔格林的一个经理说 but a manager at a Walgreens says
这是一场劫车事件 受害人是车主 it's a carjacking and the victim is the owner.
他是一个亚洲人 并且生命垂危 He's Asian and critical.
对的 Right.
听着 我这里有60秒的录像 Look, I got a 60

拍的是那个经理和一个邻居 with the manager and a neighbor.
500美元 $500.
那我便宜点 400美元吧 Then, make me a deal.

300美元 好的 成交 $300.

你他妈是在逗我吗?

给我滚 Get out of here.
好的 好好研究那些图像 Okay, dip into graphics.
我觉得这样还不够 I don't think that's going to cover it.
弗兰克 这不是我能决定的 Frank, it's not my call.
哦 不好意思 Oh, excuse me.
不好意思 我有一段录像 Excuse me.

呃 那边走廊到底 在右手边 Uh, down the hall, to the right.
- 就这里

把那个邻居的录像放在这里 这些孩子们和母亲一起的录像放在门边 Put the neighbor here, and the kids with their mother by the door.
- 时间是从2点16开始

然后我想加一些音效 Then I want to lay in some nat

把那个邻居家的狗叫声循环播放 Let's loop the neighbor's dog barking.
然后把B卷的小孩哭喊声 And then try taking the crying kid from B

放在背景里 and dropping that in the background.
好的 Got it.
你是我的替补操作员吗?

不是 我叫卢·布鲁姆 I don't think so.

我有一些录像想出售 I have some footage for sale.
你是特约记者?

- 什么?

现在我只给自己干活 At the moment, I work for myself.
去外面找弗兰克 就在你进来的走道上 See Frank out there, the way you came.
呃 这个时间多长?

一分钟零六秒 1:

你有什么录像?

我确信你看到这个 Something I'm fairly certain
会非常兴奋的 you'll be very excited about.
是什么?

是一段录像 是一名男子中枪 中了很多枪 It's a shooting.

他躺在地上 不停地流血 He's lying on the ground, and he's bleeding on the ground.
老实说 应该是救不了啦 I'd be surprised if he survived, honestly.
他是在一场劫车中被枪击的 He was shot during a carjacking.
西大街和第一街?

是的 就在那里 Yes, that's right.
我们已经有艾斯拍的录像了 We're getting that from Ace.
我在那里 我拍摄的更加接近 I was there.

好的 好的 Okay.

让我们看看 Let's see it.
这一段你可以快进 You can fast forward through this.
继续 继续 Keep going, keep going.
你走开 否则我就把你逮捕了...

快进一分半 A minute

就这里 There.
哦 卧槽 Oh, fuck.
你过来看一样东西 I need you to see something.
- 怎么了?

这位是弗兰克·克鲁斯 我们的采访调派编辑 Frank Kruse, our assignment editor.
重放一遍 Play it back.
我摸不到脉搏 I got no pulse here.
我们就拿这个来开始 That's the lead.
我要把这个剪开 然后做一个环绕式处理 I want to break it up and do a wrap

加上现场记者报导 5点发新闻提要 半小时重复一次 I want a walking stand

播放之前加警告 and I want the copy to start with a warning.
你要给观众看这个?

- 会加警告信息的

我们每天都需要有这样的录像 We should have packages like this every day.
人们还在吃早饭呢 People are eating breakfast.
这样他们就会在工作时谈论这件事了 And they'll talk about it at work.
把这件事和上个月格兰岱尔的劫车案联系在一起 Tie it in with the carjacking last month in Glendale.
还有另外一起 在棕榈市 那是什么时候?

三月份 是啊 March, yeah.
劫车案频发 It's a carjacking crime wave.
这就是大标题 That's the banner.
给受害者的家属打电话 让他们说几句 录下来 Call the victim's family, get a quote, mic it.
你知道该怎么办 You know what to do.
好的 Yeah.
你要多少钱?

这段录像我要卖1000美元 I'm selling this particular piece for $1,000.
扯太远了 Not even close.
已经这么晚了 你无处可去了 This late, you have nowhere else to go.
图像质量也一塌糊涂 And the quality's for shit.
我可以给你250美元 最多了 I'll give you $250, that's the most I'll do.
你可以去拿钱了 Now, let's get you paid.
给你 Here you go.
去买一些更好的设备 再加一个定向麦克风 Buy yourself some better equipment, a directional mic,
尽可能地去进行一些采访 and get interviews when you can.
你眼力不错 You have a good eye.
谢谢 Thank you.
我现在才刚刚起步 所以像您这样的人对我的赞扬 I'm just beginning, so praise from someone such as yourself,
你可以想象 对我非常重要 well, you can imagine that it means quite a lot.
我会尽可能帮忙 I'll help in anyway I can.
当然 出了事希望你可以先给我们打电话 And, of course, you can help me by calling us first.
我要你有料了就和我联系 I want you to contact me when you have something.
- 像这样的东西

血腥的 Bloody.
呃 有时当然免不了血腥 我们喜欢犯罪 Well, that's only part of it.

当然不是所有的犯罪 Not all crime.
比如说在康普顿的劫车案 Carjacking in Compton, for example.
那已经不是新鲜事了 是吧?

我们发现观众们对 We find our viewers are more interested
城市犯罪渗入郊区更感兴趣 in urban crime creeping into the suburbs.
意思就是说受害者 What that means is a victim, or victims,
最好是富裕的白种人 preferably well

被穷人或者其它种族的人重伤 injured at the hands of the poor or a minority.
一定要是犯罪 Just crime.
不一定 事故也可以 No.

车祸 公交车 火车 飞机失事 着火 Cars, busses, trains, planes.

但是要血腥 But bloody.
呃 要有画面感 Well, graphic.
卢 不如让我 The best and clearest way
简单明了地告诉你 that I can phrase it to you, Lou,
我们节目的精髓 to capture the spirit of what we air,
就如同一个被割喉的女人 is think of our newscast as a screaming woman
尖叫着在大街上跑 running down the street with her throat cut.
我懂了 I understand.
我学习速度非常 非常快 I'm a very, very quick learner.
你很快就会再见到我了 You will be seeing me again.
我相信你 I believe you.
你正在收看的是KWLA演播室的直播画面 Live from the KWLA broadcast center in Los Angeles.
这里是KWLA电视台上午六点钟的六点新闻 This is KWLA 6 News at 6:

值得信赖的新闻报道 Coverage you can count on.
昨晚 在汉考克公园 A tragic drug store visit to help his ailing wife
一位富有爱心的丈夫为了帮助他患病的妻子 claimed the life of a loving husband
在去药店买药时悲剧身亡 last night near Hancock Park.
接下来是记者罗恩从现场发回的报道 Reporting from the scene is Ron De La Cruz.
在西大街和第一街街口市场外 在今天凌晨两点时 An act of kindness turned into a savage deadly attack
无妄之灾落到了一位善良的先生身上 just outside this market on Western and First around 2:

住在玛威斯塔的 68岁的里查德·邹 when 68

正走向他的车子 was walking towards his car
手里拿着为他生病的妻子开的处方药 with a prescription for his sick wife
就在这里 他遇到了 when he was confronted right here
一个男人 拿着9毫米口径的手枪 by a man with a 9mm handgun
据警方推断 罪犯想抢走他的汽车 police believe wanted to take his vehicle.
这场可怕的悲剧 凶手的冷酷无情 The vicious tragedy and senselessness of the brutal shooting
还有受害者临死前的时刻 as well as the victim's final moments
都被录像记录下来 were all caught in graphic video
我们马上为您播放 which we are about to show.
画面可能引起不适 建议观众慎重 Viewer discretion is advised.
医务人员们正在全力抢救里查德·邹 Paramedics worked feverishly to save the life of Richard Cho.
但尽管他们这样努力 这位丈夫 也是三个孩子的父亲 But despite heroic efforts, the husband and father of three,
在好撒玛利亚人医院被宣告死亡 was pronounced dead at Good Samaritan Hospital.
令人担忧的是 这已经是这几个月来 在这片区域 Alarmingly, this is the third violent carjacking
第三起劫车事件了 in the area in recent months.
这里的居民正在越来越担心 And residents here are growing concerned
因为警方还是没有任何线索 as police are still without any leads.
以上是记者罗恩从现场发回的报道 This is Ron De La Cruz, reporting live.
好莱坞无异常 Hollywood clear.
(搜索:

救援 2249 Rescue.

戈德华特 引擎99 收到 Engine 99 for Goldwater.

4220 贝弗利格兰大道南 4220 South Beverly Glen Boulevard.
强盗警报 各小队归位 Burglar alarm, all companies return course.
所有在好莱坞的分队 37号(表示车辆被盗) Any Hollywood unit, Code 37.
最后看到的地点是在拉布雷亚奥克伍德往北开 Last seen northbound La Brea at Oakwood.
是一辆蓝色的普锐斯 没有嫌犯的描述 Blue Prius.

2号 2475事件 RD693 Code Two, incident 2475.

嘿 不好意思我迟到了 Hey.

你是理查德吗?

呃 叫我里克吧 Uh, Rick.
- 我是卢易斯·布鲁姆

叫我卢易斯 坐下吧 Louis.

现在的情况就是我失去了一位雇员 The situation is that I lost an employee,
我在通过面试物色代替他的人选 and I'm interviewing for a replacement.
好的 广告上没有说这是什么工作 Okay.

这是为幸运的人提供的 It's a fine opportunity
一个很好的机会 for some lucky someone.
好吧 Okay.
我想了解一下你以前的工作 I'd like to know about your prior employment
你用你自己的语言来说说 and hear, in your own words,
你从那些工作里各学到了什么 what you learned from each position.
我过去的工作?

我画了几个月的风景画 I did landscaping for a couple months.
就是随便画画 Like, mow, blow, and go.
呃...

我发现我有花粉热 所以我就不干了 I learned that I had hay fever, so I quit.
其他的工作呢?

我不知道 I don't know.
就是这里干干 那里干干 Like, a week here, a week there.
我为什么要雇用你?

推销你自己 Sell yourself.
- 好吧

好吧 Okay.
我叫里克 这是当然的 I'm Rick.

呃...

我来这里转了三趟公交 I took three buses to get here.
我高中毕业 我需要一份工作 I finished high school.

我差不多什么都能做 I'll do pretty much anything.
这就是我 收了里克吧 That's me.

那么...

你家住那里 理查德?

我没有家 I don't have one.
现在没有固定的住址 Not a permanent one right now.
你无家可归 You're homeless.
我曾经是 I was for a while.
你是个鸭 You trick.
你说我是鸭?

那不是个问题 Wasn't a question.
我是直男 I'm straight.
很多直男都会卖淫的 Plenty of straight guys trick.
你有驾驶证吗?

有 Yeah.
你了解洛杉矶吗?

了解 我就是在这里长大的 Yeah.

你能今晚开始工作吗?

做什么?

我经营一个成功的电视新闻生意 I run a successful TV news business.
我们拍摄爆炸性新闻 We film breaking stories.
也许你今天早上看到了我拍摄的 Maybe you saw my item this morning
一场致命的劫车案 of a fatal carjacking.
不 我没有电视机 但是不明觉厉啊 No.

你有手机吗?

有 Yeah.
它有全球定位系统吗?

有的 Yes, it does.
恭喜你 你被雇佣了 Congratulations.

好的 Okay.
你的工作就是监听紧急无线电 Your job will be to listen to the emergency radio,
学习警方的密语 帮忙导航 看着车子 learn police codes, help navigate, and watch the car.
好的 Okay.
工资是多少?

这是实习工作 It's an internship.
兄弟 我 呃...

我做不到啊 我需要钱 I can't do that.

我现在是给你一个机会 I'm giving you a chance
让你探索你的职业选择 to explore career options
并更深入地了解我的组织 and get insight into my organization.
给一个实习生提供正式的职位 It's not at all unusual for me
对我来说是很不一般的 to make full

不 我知道 No, I know.
我一定要有工资 I got to get paid,
只要有一点都行 like, something at least, you know.
我每晚给你30美元的现金 I'll give you $30 cash per night.
好的 好的 Okay.

谢谢你 谢谢 Thank you.

4

请求10号指令 requesting Code Ten for one.
请随时待命 4

4

就是保持频道通畅 等待逮捕令信息 to clear the frequency for warrant information.
4

西班牙裔女性 身穿蓝色衬衫 Female Hispanic wearing a blue shirt.
2号 事故2156号 235号路 Code 2, incident 2156, RD 235.
2号是"立即出警 不能开警灯和鸣笛" Code Two is "Respond immediately, no lights and sirens."
3号是什么?

出警时可开警灯并鸣笛 With the lights and sirens on.
非常好 Very good.
2

我们该出发了吗?

不 要等出现受害者 No.

而且不是住在第六大街和兰姆帕特上的普通人 and not the kind that live on Sixth and Rampart.
呼叫范·纽斯分队 有人扰乱治安 Any Van Nuys unit, 415 man.
国王集市范·纽斯大街7227号 7227 Van Nuys Boulevard at the Big King Market.
嫌疑人还在现场 为西班牙裔男性 Inside the location, the suspect is a male Hispanic
身穿橙色建筑用背心和蓝色牛仔裤 wearing an orange construction vest and blue jeans.
已被保安拘留 In custody with security guards.
我去买点水 你要点什么吗?

不用了 谢谢 No, thank you.
呼叫兰姆帕特分队 Rampart units,
家庭暴力 违反禁令 domestic violence, restraining order violation.
嫌疑人最后现身是在第五大街向维吉尔方向逃窜 Suspect last seen on foot on Fifth Street towards Virgil.
- 建筑失火

特遣队58 特遣队43 Task force 58, task force 43.
消防车43 消防队10 Engine 43.

林孔大街1642号...

建筑火灾!

58号消防车抵达事故现场 林孔大街1642号 Engine 58 on scene.

系安全带 安全带 安全带 Seat belt.

我们怎么走?

前方右拐 We're taking the next right coming up.
开慢点 伙计 Slow down, man.
开太快了!

告诉我 理查德 快告诉我 Talk to me, Richard.

下一步怎么走?

前面左拐 Next left, coming up.
我靠!

一次多说点 I need more warning next time.
还要怎么走?

告诉我!

好 继续直开五个...

不对 六个街区 然后右拐 No, six blocks.

到底几个?

我说错了!

五个街区前就该右转 It's a right five blocks back.
就五个街区 It's just five blocks.
他们把伤员拖出来了吗?

救护车两分钟前就离开了 Ambulance left two minutes ago.
你特么来太迟啦 You're a lifetime too late.
摄相机不错!

去下一个地方 On to the next.
我敢打赌我为了到这儿多浪费了5美元的汽油 I bet I wasted five dollars of gas just getting here
你觉得那钱不够多吗?

我真抱歉 I'm sorry.
我没看清屏幕 你那时候开得太快了 I couldn't see the screen, you were driving so fast.
好吧 首先 理查德 Okay, first of all, Richard,
我要的不是你汇报问题出在哪儿 don't answer me by telling me a problem.
我知道有哪些问题 I have enough of those already.
我要的是你提出解决方案 然后我们一起决定怎么做 Bring me a solution, and then we can make a decision together.
好 也许你不催我就好了 Okay.

不催你 行 Don't rush you.

我知道了 I can use that.
里克 有专家做过调查 See, Rick, they've done studies
他们发现在团队协作中 and they found that in any system that relies on cooperation
比如说一群鱼 from a school of fish,
甚至是一个专业曲棍球队 say, or even a professional hockey team, for example,
这些专家认为 these experts have identified communication
交流是成功的首要关键 as the number one single key to success.
你知道"恐惧"是指什么吗?

什么?

"看起来真实的假象" "False Evidence Appearing Real."
你真特么开太快了 哥们儿 You're going really fucking fast, dude.
别紧张 里克 Get out of your head, Rick.
这周围治安不好 It's a bad neighborhood.
如果你得空 Now, when you get a chance,
我想知道我们现在该怎么走 I'd like to know where we're going.
前面第三个街区左拐 Uh, left on Third.

去找个方便点的地方停车 Find a more appropriate place to park the car,
别被堵住了 and don't get blocked in.
你就是报警那个人吗?

不 不 我认为...

我正准备睡觉 然后听到了些声音 I was trying to go to sleep, and I heard a sound.
我很害怕 所以就报警了 It scared me.

先生 这里发生了什么?

你他么是谁?

电视新闻 发生什么事了?

是枪击 It was a shooting.
我告诉警察那人上周还挥舞一把枪 I told the cops that he was waving a gun last week,
但他们根本不鸟我 but they didn't fucking care.
你能不说脏话再说一遍吗?

我不会再说了 I'm not doing it again.
但这要上电视的 But this is for TV.
是吗?

拍不到 It's over.
把这鸟地方射平了才好 Shot the place to shit.
好了 大家把它包起来 我们把它抬出来 All right, guys, pack it up.

...我们用最快的速度跑出来 从窗户那儿 ...running out of there as fast as we could.

拍的太好了 Great shot.
这简直太棒了 Oh, that's fantastic.
这卷录影带太棒了 Oh, that's a great piece of tape.
你没采访那对夫妇吗?

我给了他们一连串镜头 I have footage of them.
我采访了邻居 I have an interview with a neighbor.
她说脏话了 但你可以把那个切掉 She curses, but you can cut that out.
你是怎么进到房子里面去的?

门是开着的 The door was open.
他们允许的?

我听到有人吵着要进来 I heard somebody yell to come in,
等没人在里面的时候 我就离开了 and when nobody was inside, I left.
那对夫妇唯一的镜头是透过窗子拍的?

警察把窗子关起来了 The police were shutting it down.
- 我不喜欢这样

这串镜头看起来像他破门而入的一样 The footage looks like he broke in.
房主没有特写 There's no close

他还拍了 and he's giving us their name
私人信件的名字 of a piece of private correspondence.
纠正一下 那是广告信件 Excuse me, that's junk mail.
广告信件也不行 Well, I have a problem with that.
我们这新闻绝对劲爆 We'll knock out a killer package.
- 这是我的工作

你的工作是更新每日的推特 Your job is writing the tweet of the day.
在播天气预报的时候 And getting Deb to turn sideways
让黛比转向侧面 during the weather forecast.
我们负责这个 We're running it.
我喜欢你反驳弗兰克的方式 I like how you handled Frank.
你并没有淡化真相 You didn't soften the truth or dilute it.
我认为清楚报导事实 比用柔和的方式 I think being clear with your objectives is more important
来陈述自己的观点 than trying to present your ideas
更加重要 in a non

你坐过办公室吗?

我?

你怎么学会这些理论的?

我在网上学很多东西 I study a lot online.
是吗?

实话说 是各种东西 All sorts of things, actually.
我整天都泡在电脑上 I'm on my computer all day.
我没受过你们所说的正式教育 I haven't had what you'd call much of a formal education,
但如果你足够仔细观察 就可以发现任何东西 but you can find most anything if you look hard enough.
比如 去年 我听了一个在线商务课程 Last year, I took an online business course, for example.
我学到了 在创业之前你必须要有个 And I learned that you have to have a business plan
商业计划 before starting a business.
你从业的原因 And that why you pursue something
和你从事什么行业一样重要 is equally as important as what you pursue.
那个网站建议你 The site advised you
在选择在何处施展才华之前 to answer the following question
先回答以下几个问题 before you decide where to focus your abilities.
问题就是 The question was
"我喜欢做什么?" "What do I love to do?"
那个网站建议你列出 The site suggested making a list
你的优势和劣势 of your strengths and weaknesses.
"我擅长做什么?" "What am I good at?"
"我不擅长做什么?" "What am I not good at?"
也许我想加强和发展 Maybe I want to strengthen and develop knowledge
我已经擅长的东西 about the things I'm already good at.
也许我想强化我的弱项 Maybe I want to strengthen my weaknesses.
我最近更新了我的列表 I recently remade my list.
而且我在想 And I'm thinking
做电视新闻 that television news
也许正是我喜欢的事情 might just be something I love
也碰巧是我擅长做的东西 as well as something I happen to be good at.
在电视里 这看起来和真的一样 On TV, it looks so real.
是啊 Yes.

我还有个节目要去做 Well, I have a show to do.
你的支票就在桌上 Your check is at the desk.
做的太棒了 卢 真的 非常出色 Outstanding work, Lou.

谢谢 尼娜 这对我来说意义重大 Thanks, Nina.

嗯 Okay.
这个每个父母的噩梦 It's every parent's nightmare.
想象一下 你在对着你的宝贝唱摇篮曲 给他们盖好被子安睡 Imagine singing a lullaby to your infant and tucking them into bed
然后一排火力十足的子弹 and then having to shield them
直射进你房子里时 as a barrage of high

你要在枪林弹雨中保护孩子 literally blast into your home.
对于回音公园的卡希尔一家人来说 For the Cahills of Echo Park,
当荒野西部附近的房子 that fear became a terrifying reality
变成了这样的凶案现场时 when an adjacent house became the setting for a scene
那种恐惧成了血淋淋的现实 right out of the Wild West.
回音公园枪击案
醉酒母亲撞死自行车手
幼童遭谋杀
D.

劫车案/一名女性被拖走
哥们儿!

油费太贵?

购买我们的超级省钱卡 Well, sign up for our super saver card
每次加油就能大省一笔 and you'll be saving buckets of duckets on every purchase.
现在购买 Takes minutes to sign up
你立刻就能省钱 and you'll start saving right away.
还有超值赠品相送 You'll also be eligible for some sweet giveaways.
早买早省钱哦!

里克 你的进步让我十分欣慰 Rick, I'm very pleased with how you progressed.
你干得漂亮 You're doing a great job.
但是 你刚刚把汽油溅到我车上了 However, you just spilled gasoline on my car
那会腐蚀油漆 which will eat the paint.
我要你注意点儿 I need you tighten up a bit on this.
因为如果你再这么干的话 Because if you fill it like that again,
我分分钟就把你炒了 I will terminate you immediately,
我说到做到 I promise you.
"Bed, Bath  Beyond." (家用品连锁) "Bed, Bath  Beyond."
是个好店 Oh, that's a good store.
得不到的别愤怒 Making peace with what you don't have,
这就是生活 that's what it's all about.
得不到的就坦然面对 是吗?

你觉得呢?

交警支队 Traffic units,
救护车 本尼迪克特山谷 ambulance traffic, Benedict Canyon.
车辆侧翻有人员伤亡 Overturned vehicle with injuries.
两车相撞 人员伤亡 好地方 Crash with injuries.

电视新闻 这里发生了什么?

我认为这是迎头相撞 I think it was a head

还有个人死了躺在那里 and there's a guy who's dead over there.
- 有个女的...

我该帮忙吗?

你能清楚告诉我到底发生什么了吗?

你特么用摄像机对着我脸干嘛?

滚开!

我在打911!

不 是在...

腾出点地方来!

这里拍不到 Not getting through here.
狗娘养的 Son of a bitch.
走吧 Let's go.
操 Fuck this.
给你 Here you go.
本·沃特曼每个星期五都打一样的金色领带 Ben Waterman wears the same gold tie on Fridays.
我们又拿到头条 We're leading with it.
这是你本周第三次了 That's your third start this week.
我注重整体框架 I'm focusing on framing.
一个合适的框架不仅能够把人们眼球吸引到一副画面上 A proper frame not only draws the eye into a picture
还能让他们注视更久 but keeps it there longer,
并且能消除主体和框架 dissolving the barrier
以外的障碍 between the subject and the outside of the frame.
你衬衫上的是血吗?

不是吧 I don't think so.
我最近听说一家墨西哥餐馆 I recently heard of a Mexican restaurant
叫坎巴尼塔 你听说吗?

你袖子上也有血 It's also on your sleeve.
我没看到啊 I didn't see that.
我想问的是 What I'm asking is,
你喜欢吃墨西哥菜吗 尼娜?

喜欢 Yes.
准备就绪 开始 Stand by, people.

坎巴尼塔餐厅被称为 Cabanita has been called
"墨西哥城的原汁原味" "an authentic taste of Mexico City."
你想和我一起去吗?

我想我们能一起玩 I think we could have fun together.
谢了 但我很忙 Thanks, but I'm busy.
你周六晚上休息 不是吗?

我有原则的 卢 I have a rule, Lou.
我不和同事约会 I don't date people I work with.
况且我都大你一辈 And I'm twice your age.
我喜欢年长点的女人 I like older women.
再说了 我不与你共事 Besides, I don't work with you.
你只是我的买家 You're someone I sell to.
那我更不想坏了这买卖关系 And I don't wanna fuck that up.
万一你这一婉拒倒坏了事呢?

好了 十秒后继续节目 All right, 10 seconds to go and back on.
你就这意思吗?

我可没这么说 I didn't say that.
八 七 六 五...

那我就不知道该说什么了 Well, I don't know what to say.
三 二 一 Three, two, one.
各位早上好 感谢收看 我是丽莎·梅斯 Good morning.

我是本·沃特曼 And I'm Ben Waterman.
首先来看本期的朝闻天下 First up on This Morning on KWLA News,
本尼迪克特山谷发生了一起惨烈的车祸 a horrible car crash over in Benedict Canyon.
事故现已造成一男子死亡 It's claimed the life now of one man.
以及一名年轻女子重伤 Severely injured a young woman.
嘿 卢!

嘿 伙计 我是乔·罗德 梅汉的 Hey, man.

今晚收获颇丰嘛 Great get tonight.
可惜我们到场时已经封锁现场了 They were closing it down by the time we showed up.
你是特地在这等我吗?

不 就碰巧开过 看见你车在这 No, I was driving by and I saw your car.
你该不会就这么收手了吧?

要真想干这行 你得先弄张无线网卡 You need an air card if you want to be in the game.
把视频导入你电脑 Import the video to your laptop.
稍加剪辑 Cut the video.
上传到自己的FTP服务器 Upload to your FTP site
最后再通知电视台你有猛料出手 and notify stations you got something for sale.
噔 噔 噔!

不然就是空跑一趟 Otherwise, it's a nice ride.
听着 哥们儿 你现在是干得不错 Listen, man, you got a good run going
但不会时时走运的 but there's valleys out there.
听我一句 我已经干这行14年了 Take it from me.

听说我要多弄辆车没?

没听说啊 No.

这事会改变现局的 Gonna be a game changer.
能省我一半亲自上阵的时间 Cut my on

我还要组支特派专队 I'm setting up a dedicated dispatch, too.
受够听着电台开车了 那是打下手的做的 No more listening and driving.

喜欢佳能305S吗?

没用过那款 Never used one.
六千刀一台 Six thou a piece.
240万像素 支持夜视 18倍光学变焦 2.

我给你留了这么一台家伙 I got one of those puppies with your name on it.
我自己有相机 I have a camera.
我想让你接管我的第二辆车 I want you running my second van.
两队人马 分管东西 Two crews.

我明白你在顾虑什么 Now, I know what you're thinking.
对半分账 对吧?

你得这么想 业绩翻番 You should be thinking, twice the sales.
因为我每次们都将 Because we're going to be the first
率先抵达现场 at every scene.
有的合作又何必要抢饭碗呢?

我可以分你我的记者证 You can share my press cards.
给你使唤我局里的人脉 Puppy dog off my police connections.
这一壮举 将助我们更上一层楼 This is the big move, the next level.
实现全局掌控 We can corner this whole thing.
到时咱就等着把大笔钞票纳入囊中了 哥们儿 I'm talking about putting some heavy digits in our pocket, brah.
多谢你的提议 Thank you for offering me the position
但单干更适合我 but working for myself is more in line
与我的本事和规划也更相称 with my skills and career goals.
那就考虑几天 Take a few days to think about it.
不用了 No.
你还是雇别人吧 You'll need to hire someone else,
我不想耽误你办事 and I don't want to hold up the process.
你迟早会想来的 哥们儿 You want to be on the inside of this, man
因为我会让你的行动处处受阻 because I'm going to be tag

你叽歪个不停 You keep talking like it's something
以为我感兴趣 但我真没兴趣 that I may be interested in, but I'm not.
你小子是压根没听清吧 You don't even understand the offer.
否则你早来跪舔我了!

对我问个没完 You'd be asking me questions.
这是啥?

我这会儿恨不得揪起你的耳朵 I feel like grabbing you by your ears right now
冲着你的嘴脸破口大骂 and screaming in your face,
"我他妈不稀罕" "I'm not fucking interested."
相反 我现在要开车回家数我的钱 Instead, I'm going to drive home and do some accounting.
去你妈的 Fuck you!
傻逼 Twerp.
我睡到五点才醒 I didn't wake up until 5:

身子累得分不清早饭晚饭 My body is so off, I feel like it's time for breakfast.
我敢说你时刻都这么楚楚动人 I bet you're beautiful any time of the day.
事实上 我得说 In fact, I'd say
你比丽莎·梅斯更加动人 you're much prettier than Lisa Mays.
我喜欢你那娇艳的烟熏妆 I like the dark makeup on your eyes.
还有那醉人的体香 I also like the way you smell.
说起来 你来自哪 卢?

峡谷北部 The north end of the Valley.
有时工作需要还会去那 Some of the calls sometimes take me over there,
但我认识的人都搬走了 but nobody I know still lives out there.
你来自宾夕法尼亚州的费城 You're from Philadelphia, Pennsylvania.
你从哪得知的?

网上 It's online.
关于你的一切网上都有 Everything about you is online.
不是全部 但绝对不少 Not everything, but definitely a lot.
你当记者以来的视频我全看了 I've watched all the videos from when you were a reporter.
你自己肯定也有看 I'm sure you look at those, of course.
不 怎么会有 No.

要有也是我喝醉的时候 Not without a drink in my hand.
我倒常常看自己的作品 I watch my work all the time.
是吗?

不想 No.
大多数人都渴望上电视 Most of you guys want air time.
不包括我 Not me.
我的理想是拥有属于自己的电视台 I want to be the guy that owns the station that owns the camera.
一切都还算顺利 The business is going well,
但若想更进一步 but in order to grow to the next level,
我就得抢先对手一步发展 I need to stay one step ahead of my competition
承担起风险 and take risks.
我同样需要资金支持来实现扩张 I also need financial support to implement expansion.
要再来杯玛格丽塔吗?

一杯就够 One is enough.
谢谢赴约来和我谈 Thanks for coming out to talk.
现在的情况是 The place I'm in now
我想谈段感情 is that I want a relationship
两人工作上相互配合 with someone I can team up with
就像你我一样 一同工作 共度时光 分享其他的事 and share, like we share, the same job and hours and whatnot.
我可以列一箩筐 但你应该明白我的意思 I could go down a laundry list, but you get the idea.
我明白 Yes.
愿你早日找到心上人 Well, I hope you find someone.
关于这个 尼娜 Here's the thing about that, Nina.
我确信我找到她了 I'm quite certain I already have.
那好...

我客气点说吧 Let me put this politely.
我之所以出来赴宴 卢 I only came out to dinner with you, Lou,
完全是出于职业操守 purely as a professional courtesy.
谢谢你 Thank you.
我相信谁都看得出来 I don't think it's any secret
是我一个人提高了 that I've single

你们收视单的单价 the unit price of your ratings book.
我们收视单的价格?

我学起来举一反三 I'm a very fast learner.
有一次对话里我还特意提起过 We had a conversation where I specifically mentioned that.
还记得吗?

记得吧?

记得 Yes.
我最近就发现 I recently learned, for instance,
大部分美国人通过本地新闻了解时事 that most Americans watch local news to stay informed.
我同样得知 I also learned that
在洛杉矶半小时的电视新闻中 the average half

一般说来 所有对本地政府的报道 packs all of its local government coverage
包括执法监督 财政预算 交通管理 including law enforcement, budget, transportation,
教育政策和移民问题 education and immigration
总时长不过22秒 into 22 seconds.
而本地犯罪案例不仅常登头条 Local crime stories, however, not only usually led the news
还被穿插播放了十四次 but filled 14 times the broadcast,
平均时长有5分7秒 averaging five minutes and seven seconds.
KWLA新闻就很依赖此类报道 KWLA relies heavily on such stories.
随着洛杉矶的犯罪率日益衰减 With Los Angeles crime rates going down,
我提供的素材就会愈发显得可贵 I think that makes items like mine particularly valuable.
就好比稀有动物 Like rare animals.
不难想象 你对这的需求只会有增无减 I can only imagine that your needs will increase
特别是下月的收视评估期时 during next month's rating sweeps period.
啊哦!

你说对了 Yeah.
大家对你的贡献都非常感激 Well, we certainly appreciate what you do.
单身其实也有一定好处 There's certain good things about being alone.
你有时间做想做的事 You have time to do the things you wanna do,
比如学习和规划 like study and plan,
但没法这样子共进晚宴 but you can't have dinners like this
或者与人有肌肤之亲 or be physical with a person.
我是说 若不算上普通的暧昧 I mean, outside of flirtation

你这么说是有何打算?

我想要段感情 I want that.
和你谈 With you.
跟你想保住工作和医疗保险一样认真 Like you want to keep your job and your health insurance.
听着 首先我得说 Look, just for starters,
我用不着靠你保住饭碗 I don't need you to keep my fucking job.
你任职主任的新闻台在这场厮杀中 You're the news director on the vampire shift
有着整个洛杉矶最低的评分 of the lowest

我们之间的合作几乎可以算作独家供应 We have what could be considered an almost

我可以和其它电视台合作 There are many other places I could go.
但我认为 你是我跟你们合作的一个原因 I have to think that you're invested in this transaction.
您的餐点 Here you are.
哇哦 Wow.
- 请慢用

你哪来的胆量来和我说这些?

还有商量的余地 We're still talking.
不 没什么可谈的了 No.

你随时可以离开 You can leave.
好吧 听着 Okay, look.
你是做的不错 好吗?

可我们给的报酬也不低 一点也不低 一直都有 And we pay you well, very well.

你要愿意 我可以让你当独家特约 If you like, I could get you an exclusive retainer.
并另外支付提供素材的报酬 That would be on top of your segment fees.
我甚至可以帮你找份台里的工作 I could maybe even get you a job at the station
从制片助理一步步做起 starting as a production assistant.
好让你从内部深入了解这行 So that you could learn the business from the inside.
这对你可是正中下怀 That's where you said your interests lie.
嗯...

你根本没在听 尼娜 You're not listening, Nina.
我碰巧了解到你还没在哪个电视台 I happen to know that you haven't stayed at one station
任职超过两年 for longer than two years at a time,
而你现在的电视台也快待满两年了 and you're coming up on two years soon.
我猜得到 I can imagine
你签的工作合同差不多也这么久 that your contract is for that length of time.
那么下个月的收视率 And that next month's ratings
将决定你的生死存亡 directly affect that.
看来你是在威胁我 若不从...

我是在谈判 I'm negotiating.
你在拿停止供货来威胁我 You're threatening to stop selling to me.
你的选择 That's your choice.
货物的实价 The true price of any item
永远取决于顾主的意愿 is what somebody's willing to pay for it.
你想要新素材 You want something.
而我要你 And I want you.
和你做爱 To fuck you.
还有做朋友 And as a friend.
天哪 朋友间不会相互施压 Jesus Christ, friends don't pressure friends
企图借此睡了对方 to fucking sleep with them.
事实上 你说错了 尼娜 Actually, that's not true, Nina.
因为你我都清楚 Because as I'm sure you know,
知己难求 一往而深 a friend is a gift you give yourself.
好了 到了劳斯向左拐 Okay, a left on Roth,
距离斜坡还有六个街区 and then six blocks to the ramp.
你让我走第五大道?

是的 第二转第五再过110街去第十大道 Yeah, the 2 to the 5 to the 110 to the 10.
你昨晚读了我写的交通备忘录没?

我读了吗?

我当然有读 Yeah, I read it.
上面怎么说的?

关于第五大道?

好吧 我只是看了眼 怎么了?

首先 上面写得很明白 Well, for one thing, it included that
第五道正在进行浮动施工 the 5 has floating construction
快车道在未来三周都用不了 in the fast lane for the next three weeks.
这种情况下 我本以为你会让我 So, given that, I expect you to put me
上第二大道过101街入110街再转去第十大道 on the 2 to the 101 to the 110 to the 10.
两者也就"半斤半两"而已 That's half of one, six of the other.
是半斤八两 It's half dozen of one, six of the other.
我希望你能够承认 What I'd like you to do is admit that
你说一套做一套 压根没读备忘录 you didn't read what you said you did.
你知道我是个通情达理的人 You know I'm a reasonable person,
但没人喜欢被骗!

那好!

这总合情合理吧?

你一直跟我扯绩效评估 You keep talking about this performance review.
到底几时能出?

我已经在外面忙活两个月了 I've been out here two months already,
每晚都很卖力的 busting my ass every night.
我已经受够了你的加薪保证 兄弟 I'm tired of your promises for more pay, man.
我现在还睡在车库里呢 I'm sleeping in a garage.
里克 你所说的加薪 Rick, trying to leverage your salary
在这种经济环境下几乎是不可能的 in this economic environment is near impossible.
大多数公司都设置了底薪 Most firms have set starting wages.
正常情况 你可以威胁说去其它公司来跟我讨价还价 Ideally, you could leverage with other offers,
但你没那个资本 but that's just not the case
就现在这个处境来说 in your situation right now.
测试 498 Test 498.
91号警车 北部 12营 Engine 91.

大型救援 56 Heavy rescue.

空中救援 坠机事件 Air ops respond.

山麓南面 怀特曼郊外 Whiteman Field, south of Foothill.
咱们变更路线去那里 Reroute us to that.
我们去山麓的话需要22分钟 We're like 22 minutes from Foothill,
而去肇事逃逸的事发点只需要5分钟 and only five from a hit and run.
他们派救护飞机去一定是有大型救援 They're rolling heavy rescue and an air ambulance.
带我去那 Get me there, please.
那位置不错 呆着别动 It's good right there.

这里禁止通行 Not getting through here.
哇哦 这里都结束了 兄弟 Whoa, whoa, whoa.

转身走吧 Turn it around, let's go.
你们来晚了 You're late.
嘿 兄弟 Hey, brah!
五人重伤 尖叫声都快响彻云霄了 Five fatals.

树丛里都着了火 All lit up with the brush on fire.
我的独家 上头条!

我的另一名前锋去卡森市了 拍摄那个跳楼的 And my other van is in Carson, getting the jumper.
你知道...

我本想和你合作的 I was trying to hook you up, man.
尝试着教你些东西 I was trying to teach you something.
欢迎来到未来 兄弟 Welcome to the future, brah.
车祸 A car crash.
没有人会关注这种事情的 Well, none of this is gonna knock anybody out.
这些都没法做成新闻纲要 I can't use any of this in my rundown.
只有这些吗?

不 我还有在科罗娜的捅人案 No, I have a stabbing in Corona.
山麓的飞机失事呢?

不介意的说 我是想给你带来一些素材 I don't mind saying that I'm trying to bring you stories
那些发生在地面上的事情 that happen here on the ground.
两个电视台报告了这件事情 成为了他们的头条 Two has it.

哦 希望对他们有利 Well, I hope that works well for them.
现在 我给你看看科罗娜的捅人事件 Now, let me show you the stabbing in Corona.
我才不管你那该死的科罗娜!

你知道这个周末有多重要 You know how important this week is.
我他妈死定了!

我知道你很生气 I understand your frustration.
我只是在尽量别太责怪自己 I was just trying not to be too hard on myself.
我还在领导面前夸你是收视率救星 I sold you upstairs as some kind of fucking sweeps savior.
而我现在得用捅人案做头条 And I'm leading with a goddamn stabbing.
还是在他妈的科罗娜!

所以 你还是想要那个新闻?

我是想要你做事能够迅速一点!

我想要的是人们不会转台的新闻 I want something people can't turn away from.
我想要的是你那狗屁一样的承诺!

早上好 各位 Good morning, everyone.
谢谢收看 我是帕特·哈维 Thanks for joining us.

希望您今天有个好的开始 我是肯特·夏克涅克 Hope your day's getting off to a good start.

我们先从昨晚的一起悲剧说起 We begin with a tragedy last night
事情发生在圣塔苏珊娜道的山麓 in the Foothills of Santa Susana Pass
一架私人飞机坠毁并且无人幸存 where a private plane crashed with no survivors.
CBS2电视台获得了这一独家镜头 CBS2 has obtained this exclusive video.
我们想提醒您一下 We want to remind you now
接下来的画面会有些许的血腥 that what you're about to see is graphic,
请您慎重收看 and viewer discretion is advised.
什么时候戈德华特路变得比月桂树路快了?

嘿?

我是在问你 I didn't ask that to hear myself speak.
因为 你知道的 戈德华特路上只有六个红绿灯 Because, you know, Goldwater only has six lights.
没错 但是月桂树有更大的通行空间 Yeah, but Laurel has places to pass.
我现在根本没法超过那辆车 I can't get around this person until Ventura.
每次争论的内容都一样 我说走这条路 It's the same argument, man.

如果你想走月桂树路 If you wanted to take Laurel,
你就应该早点说 you should have said something.
我以为你在别的地方干过有经验 I thought that you worked in other factors.
如果我不觉得你优秀 If I didn't think that you could do better,
就不会在选路这件事上为难你 I wouldn't ride you so hard about the routes.
我以为你知道的 里克 I think you know that, Rick.
我想应该是因为 I think it may just be possible
我对你的看法比你对自己的要高 that I have a higher opinion of you than you have of yourself.
你在干什么?

该死的!

有病?

就为第一个到摩尔公园的车祸现场?

谁他妈在意?

我们为什么不像其他人一样去格里菲斯公园拍摄抢劫案?

噢 不会吧!

老天!

乔·罗德和另一个家伙 Joe Loder and the other dude.
他叫什么名字来着?

停好车拿上你的摄像机 Park the car and get your camera.
现在救车里的那个人 按住座椅靠背 Now, let's get one guy inside.

你不能在那个位置按住吗?

不行 空间不够 No, there's no room.
开始 Here we go.
发生了什么?

据目击者说 他们正在高速行驶 According to witnesses, they were driving at a high rate of speed,
可能是要去格里菲斯公园抢新闻 probably toward Griffith Park,
接着就一头撞上了这根路灯杆 when, apparently, they ran head

没有其他车 就这一辆 No other car.

怎么会撞上路灯杆?

把背板放在他后面 Get that backboard right up against him.
慢点 Easy.
嘿 别拍 他是我们的同行 Hey, don't film that, man.

不再是了 里克 Not anymore, Rick.
我们要专业一些 We're professionals.
他是看点 He's a sale.
面部创伤 大面积撕裂 Got facial trauma.

我要通知总部 Yeah, I'm calling it in.
动作轻点 Minimize that movement.
把他抬到救护车上面输氧 Get him back in the ambulance and put some oxygen on him.
- 放下

别松手 Back that unit off.
这里需要四轮车 Yeah, let's get some four

把轮床拿过来 Bring the gurney all the way up.
来 我们走 Come on, let's go.
坚持住 Stay with me.
放下来了 放下来了 I got him, I got him.
- 扶稳了

我们完全出去了 Man, we are way the hell out here.
全体警员 Any Mission unit.
有入室抢劫案 Residential 211 in progress.
邦希尔路37号 37 Bonhill Road.
入室抢劫案 允许开警笛 Receiving 211 siren activation.
请做好武装防备 Armed response on a home invasion.
距离我们五个街区 掉头 We're five blocks away.

就在这条街的末尾 快到了 At the end of the street.

4808 这里!

我们抢在了警察前面 We beat the police.
- 你要我做什么?

3

3

邦希尔路发生入室抢劫 on the 211 at Bonhill Road.
出什么事了?

- 我们走

里面怎么了?

发生了什么?

你早应该进去看看的 里克 You should have walked in and looked, Rick,
如果很好奇的话 if you're that curious.
这正是我要求你的 That's what I'm paying you to do.
你得主动一些 You need to show initiative.
最好的工作保障就是 There is no better way to achieve job security
让你自己成为不可或缺的雇员 than by making yourself an indispensable employee.
我听到了枪声!

那你更应该帮助我了 All the more reason you might have helped me.
你也可以学到新的技能来提升你的自我价值 You might have learned a new skill that made you more useful
也让我们走的更远!

呆在车里 Stay in the car.
- 为什么?

在比弗利山庄发生了撞人逃逸事件 We have a hit

一起车撞人和一起抢劫案 a car versus pedestrian incident and a robbery.
有撞车的录像吗?

有监控录像 Surveillance footage.
我尝试联系你有一个小时了 I've been trying to reach you for the last hour.
以后 如果你没拍到素材的话 In the future, when you don't have anything,
像个爷们一样别逃避我电话 man up and don't dodge my fucking calls.
我拍到了一些东西 I do have something.
什么?

格拉那达山庄的入室抢劫 多人被谋杀 Home invasion, triple murder in Granada Hills.
这才刚发生啊 That's just breaking now.
我们赶在警察之前去的 We got there before the police.
你拍下了?

这段视频的好处我想不需要我列出来了 I'm not going to list the many benefits of this piece.
我觉得你最好亲自看看 I think it's probably best if you just watch it for yourself.
我已经派人去了 I could have had someone out there by now.
你怎么不通知我?

为了增加你的需求 同时也可以提高我的谈判地位 To increase your need, and improve my bargaining position.
弗兰克 珍妮!

让琳达进来 Get Linda in here.
格拉那达山庄的入室案 Home invasion in Granada.
他在警察之前到的 He got there before the cops.
在开播前我们还有10分钟 We have 10 minutes to airtime.
哪一些可以播?

你是说 可以合法播出的?

废话 当然是说合法的 No, morally.

确认死者身份了吗?

刚发生的事 应该还没有 It just happened, so you have to assume no,
而且这不是唯一的问题 and that's just one of the issues.
我们不能播出死者身份 We can't broadcast their identities
在没通知亲属的情况下 without notifying the next of kin.
我们不播出死者身份 We're not identifying them.
有他们的脸就等于播出了 You are by proxy, by showing their faces.
我们给他们打码 We pixelate the faces.
你从哪得到的录像?

特约记者 Stringer.
嗨 琳达 我是卢 Hi, Linda.

噢 天呐 里面还有个死婴?

不 这里面是空的 No.

噢 真是烦 Oh, for Christ's sake.
我们播这个到底犯不犯法?

挡住脸 不说具体地址 Block the faces, don't give out the exact address.
那样的话 我猜 我不清楚 Do that, I guess.

我觉得应该没有违法 I wouldn't think so, no.
那新闻伦理呢?

这里不是哈特福德 This isn't Hartford.
我们超出了所有广播标准 We are beyond all broadcast standards.
你有看过咱们的收视率么?

我愿意冒这个险 I'll risk the fine.
你为此花了多少钱?

还没有商谈价钱 The price hasn't been negotiated yet.
给我们点时间 Give us a minute.
谢谢 Thanks.
- 多少钱?

- 到底多少钱?

我需要数字 就剩9分钟了 一个确切的数字 I need a number.

我给了你两个 I just gave you two.
3千 $3,000.
上次的餐车捅人案我都有3千 I got $3,000 for the food truck stabbings.
那次死的人多 There were more dead.
他们都是墨西哥穷苦移民 Those were poor Mexican people in a roach coach.
有两个还是非法移民 Two of them were illegals.
这是三个富有的白人 These are three wealthy white people,
被枪杀在自己的豪宅里 shot and killed in their mansion.
还包括一个在床上被枪杀的家庭主妇 Including a suburban housewife shotgunned in her bed.
我了解你的 尼娜 I know you, Nina.
我知道你对这录像有多感兴趣和兴奋 I know your interest and excitement in this product
所以它绝对超出了你给的价 is greater than the amount you're offering.
- 5千

- 7千

- 8千

- 9千

- 一万

给我一个合适的价 Give me a serious number.
还是一万五 $15,000.
不行 你别想 没这个先例 Can't do it.

一万是我可以给的最高价了 Ten is my last best offer.
那好 Okay.
认真的?

你要去哪?

7台联系过我好几次了 Seven has approached me at least several times.
他们的总监给了我他的电话 The ND there gave me his number.
他们会出更高的价 只有五分钟的车程 They'll make me a better offer.

等等!

一万二 Twelve.
一万五 Fifteen.
我不能把一个月的预算都用在一个新闻上 I can't spend a month's budget on a single story.
若这新闻还没结束呢?

罪犯逃跑了 The people who did this escaped.
他们还在外面 就混迹在人群之中 They're still out there, walking around with the rest of us.
如果我有家人并且住在家里 这新闻会让我十分恐慌 If I had a family and I lived in a home, that might make me nervous.
我需要时时了解最新消息 I'd want updates on what was going on.
有了这录像 人们都转到你们的频道了解这件事 With this footage, people would turn to your channel for the story.
我喜欢你 尼娜 I like you, Nina.
而且很期待我们在一起的时光 And I look forward to our time together.
但是你要理解 But you have to understand.
我要的不只一万五千美元 $15,000 isn't all that I want.
从此以后 From here on, starting now,
我要的工作由主持人报道作担保 并且蒸蒸日上 I want my work to be credited by the anchors and on a burn.
我的公司名是 The name of my company is
新闻视频公司 专业新闻采集供应商 Video Production News, a professional news

我怎么说 That's how it should be read
主持人就怎么念 and that's how it should be said.
我还要向上一步 和你的团队会面 I also want to go to the next rung, and meet your team.
站长 编导 还有主持人 And the station manager and the director and the anchors.
并开始发展我的事业人际关系 And start developing my own personal relationships.
我想早上就会见他们 I'd like to start meeting them this morning.
你带我转转 然后以新闻视频公司董事长的身份 You'll take me around, you'll introduce me as the owner and President
把我介绍给大家 of Video Production News
还要提及我给你们的其它视频 and remind them of some of my many other stories.
还没完 I'm not done.
我还想让这报酬争议停止 I also want to stop our discussion over prices.
节省时间 This will save time.
我说出的这个价位 When I say that a particular number
就是我的最低价位 最低的 is my lowest price, that's my lowest price.
还有 你放心 And you can be assured that I arrived
无论我说我要什么 at whatever that number is very carefully.
都是经过我仔细考虑的 Now, when I say that I want these things,
我要多少是多少 I mean that I want them.
不想再说第二遍 And I don't want to have to ask again.
还有最后一个要求 尼娜 And the last thing that I want, Nina,
咱俩在你的公寓里独处的时候 is for you to do the things that I ask you to do
我让你干什么你就干什么 when we're alone together in your apartment.
不要和上次一样!

那么...

我和你说 I'll tell you what.
今晚我在摩尔公园拍到一场车祸 I have the van crash on Moorpark tonight.
是我的同行出了车祸 It was a couple of stringers, actually.
它可以成为每个平常夜晚的头条 That could lead by itself on an average night.
我愿意免费给你们 I'd be willing to throw that in for free.
怎么说 成交吗?

丽莎·梅斯 本·沃特曼 这是卢·布鲁姆 Lisa Mays, Ben Waterman, Lou Bloom.
- 嗨

你们还记得本尼迪克特山谷的车祸吗 是卢抢到的 You remember Lou from the Benedict Canyon crash.
噢 记得 干得漂亮 Oh, yeah.

是我公司出品 新闻视频公司 That was my company, Video Production News.
我只想说 I would just like to say
你们从事的工作价值非凡 that I think that what the two of you do is incredibly valuable.
谢谢 你这么说真好 Thank you.

我们很感激 We appreciate it.
我不知道这录像有多久 I don't know how long
我们可能会崩溃 this tape runs, we might dump out.
20秒倒计时 本和丽莎 20秒倒计时 Twenty seconds to back.

俯拍就绪 2号机拍一个双人特写 Set up a sting dig, Camera Two on a two

主标题在哪?

我们定了吗?

恐怖之屋 Horror House.
我们怎么讨论的?

你能做一个CG图标题吗?

10秒倒计时 Back in 10 seconds.
九 八 七 六 Nine, eight, seven, six,
五 四 三 five, four, three,
二 一 开拍 two, one.

麦克风 缓变镜头 提词器 Mics.

大家好 这里是KWLA突发新闻 Hello, everybody.

在过去的半个多小时内 Over the last half

我们收到消息 发生了一起入室抢劫案 杀死了三个人 we've now received word of an apparent home invasion triple homicide
案发地点在圣法南度谷区的格拉纳达山一带 in the Granada Hills area of the San Fernando Valley.
目前为止 死亡人数...

2号机准备 Preset Camera Two.
警方尚未确定 Have not been confirmed yet by the police
但是KWLA已获得了事发地点的 but KWLA has obtained exclusive footage
独家视频 from inside the crime scene
据视频中 已有三具尸体被发现 in which at least three bodies can be observed.
接下来我们将用节目剩下的时间 Now, we're going to show you segments of that footage
播放这段视频 throughout the rest of this broadcast,
并将在一天内重复播放 but also throughout the day.
本 丽莎 我准备好带子了 你们准备好就说 Ben, Lisa, I have a tape.

我跟进 I'll follow you.
再声明一次 我们将播放案发地点的 Again, we're about to show you exclusive KWLA video
KWLA独家视频 from inside the actual crime scene.
是真实的 重复一遍 It's graphic.

播放之前 And before broadcasting this video,
要提醒一下观众 视频包含可能引起不适的刺激画面 we want to warn our viewers that these are extremely graphic images.
我们控制室也是刚拿到视频 And I'm hearing from our control room that we have that video,
我们将会播放此视频 and we're going to show it now.
是KWLA独家掌握 This is footage that we have obtained exclusively by KWLA
由新闻视频公司提供 from Video Production News.
一个专业的新闻采集供应商 This is a professional news

这应该是一把霰弹枪 This is what appears to be a shotgun,
大家用来家庭防卫的枪 something you might use for home defense.
大家可以看到 You can see the pistol grips
枪的前后握把 on the front and the back there.
非常有可能是罪犯行凶武器 Quite possibly the murder weapon.
现在 丽莎 我们向屋里走 是个漂亮的房子 And now, Lisa, as we move inside, this is a beautiful home.
是高度安全社区里的一所漂亮房子 A beautiful home in a very safe neighborhood.
大部分人都认为它是安全社区 Or, what most people think is a safe neighborhood.
看来那是第一具尸体了 It appears that that is the first body.
从这个角度看 我猜是一位年轻女性 A young woman, I'm guessing, from this angle.
在那 沙发上的年轻女性 A young woman on a sofa, there.
所有的脸部都做了马赛克处理 All of the faces, though, have been blurred out.
罪犯逃走了 他们在逃亡中 They've escaped.

我们首先可以明确的是 That is the first of what we understand
这三具尸体是在格拉纳达山的一所豪宅中 are three bodies in the home in Granada Hills.
是由一名或者多名依旧在逃的 And this was committed by a suspect, or suspects
嫌疑犯所杀 who are still out there.
我们认为嫌疑犯已逃走 They're believed to have escaped.
仔细一想是非常恐怖的 And if you think about that, that is a very frightening thought.
重复一遍 Repeat that.
是的 很渗人 而且让人担忧 Yes, scary, and very concerning,
尤其是让我们看到这些景象 particularly given what we're looking at here.
这些画面上的惨状 The savagery of what these pictures show.
看那里 在地上 And now, look, there on the floor.
那是什么?

看起来是一件丝绸的上衣 It looks like a silk shirt.
也许是一件女士衬衫 Maybe a woman's silk blouse.
太悲惨了 It's just so sad.
2号机准备打码 Stand by to dissolve, Two.
很明显 这是第二具尸体 And, obviously, there is the second body.
- 他们逃走了 重复一遍

入室抢劫罪犯或者犯罪团伙 who committed all of this brutal home invasion robbery,
尚未被确认 仍然逍遥法外 they're presently unidentified and at large, still on the streets.
再说一遍 强调 Hit it again.

不仅对于附近居民而言 This has got to be a huge worry
对于整个格拉纳达山一带 not only to the residents in this neighborhood,
都是一个巨大的威胁 the Granada Hills area as well.
洛杉矶的人们 试想一下 All of Los Angeles, if you think about it.
对 就在今晚的整个绍斯兰 Yeah, the entire Southland, really.

一个家庭遭到攻击 被残忍杀害 An apparent family attacked, savagely killed.
我们相信这是他们自己家 We believe this is their own home.
我想在整个山谷内 In what is one of the quieter,
这是较为高档较为富裕的 I think a frankly more upscale and affluent neighborhoods
社区之一 in the whole Valley.
应该是整个洛杉矶之内 In all of Los Angeles.
接下来 向前走 这是一个婴儿房 And now, as we're moving, this is a nursery.
- 希望上帝保佑...

婴儿床里没有婴儿 That there's not a baby in that crib.
是的 祈祷婴儿床是空的 Yeah, you're just praying that that crib is empty.
因为很明显这是一个婴儿房 Because this is definitely a child's room.
如我们所见 感谢上帝 太棒了 And, now, as we look, thank goodness.

现在据我们所知 In fact, our understanding right now
房中没有发现婴儿 is that there was no baby found in the house.
至少从拍摄者拍摄的视频中 Or any baby that was seen at all
没有看到婴儿 by the people who filmed this for us.
感谢上帝 Thank goodness.
是新闻视频公司 That's Video News,
我们使用的是这家专业新闻采集供应商的视频 this is a professional news

很明显 据我们所知 Apparently, what we're hearing from their photographer
拍摄者说他是在警察之前赶到的 is that they arrived even before the police did.
他走进房间看看是否需要帮助 And then entered this home to help,
或者向被害者提供帮助之类的 or at least offer some sort of assistance
然后看到了你们所看到的画面 and then came upon what you're looking at here.
然后看到了三具尸体 They came upon three bodies.
那是第三具尸体 在地板上 And that, right there is the third body on the floor.
这是一位男性 灰白发 丽莎你觉得呢?

可能50多岁 甚至有60多 Yeah, 50s.

"惨无人道的攻击" "Vicious attack."
我们已经看过完整的真实录像了 We've been looking at all this graphic footage
而这恶劣的惨无人道的暴力恶行 and just the viciousness, the severity of violence.
主控制师 要暂停一下 Master control, we're going to come to a break.
插播广告 然后切到乔尔和警方声明 We're going to commercial, then cutting to Joel and a police statement.
收到消息说 警方正在 I'm getting word right now that police
准备因此事件发布声明 are getting ready to issue a statement
接下来镜头交给乔尔·比蒂 from the scene and Joel Beatty is there for that.
下面是短暂的广告时间 Right now, we're going to take a quick break.
倒计时 五 四...

音乐进 Sneak in your music.
三 二 一 Three, two, one.
黑屏渐进 抓紧时间 Fade to black.

干得漂亮 That's a 10

开始的时候主题音乐 I want theme music on the return,
用西米谷列车事故的音乐 the cut we used for the Simi rail crash.
音频 切到32 开始的时候请切到32 Audio, cut 32, please.

喂?

滚动主标题 Rolling with your banner.
谢谢 Thank you.
事实上 他想和你见面 Actually, he'd like to meet you.
回来 一号机 对准本特写 Come back, One, and key on Ben.
嘿 大家 注意了 警方发言人 Hey, heads up, you guys.

- 60秒内要发表声明了

尼娜 我们现在对于视频问题 Nina, we are getting a ton of heat
被警方询问不停 from the police out here about that video.
叫他们打电话给电视台 Tell them to call the station.
15秒 Fifteen seconds.
- 他们想和拍摄对话

乔尔 我是新闻视频公司的 Joel, it's Video Production News.
叫他们打电话给我 Tell them to call me.
卢他们听不到你说话 Lou, they can't hear you.
5秒倒计时 Coming back in five,
四 三 二 一 four, three, two, one.
渐进 Fade up.
从格拉那达山得到更多消息 We have more information coming in from the Granada Hills area
此次入室杀人案件 and the scene of an apparent home invasion
的被害人是一对夫妇 that has left a husband and wife
和他们的管家 and their housekeeper...
现在所知的是 What we know at the moment is that
约今早5点 at some time around 5:

持枪者闯入此高档...

居民对此次三人受害残酷案件深感不安 Residents are disturbed and concerned by the brutal triple murder...
通过与我们间或合作的新闻视频公司 The way we got it, though, is a video production crew
得到视频 that we work with from time to time.
很明显 他们比警察先到达 They, apparently, arrived on the scene
格拉纳达山的案发地点 in Granada Hills before the police got there.
比所有人先到达 Before anybody.
拍摄者之前告诉我们 The photographer who took those pictures
他走到门前 told us earlier that he walked up to the door,
看到了我们在视频中看到的内容 he saw what we all saw in his videotape.
接着他在屋内检查 是否有需要帮助的 And then he started to look inside, so that he could help
或者向受害者给予帮助 or render assistance to someone.
他走进了屋子 That's when he walked into the house
并开始录像 and started shooting the video.
在房内他发现了三具尸体 He found the three deceased in the house.
两名女性和一名...

- 你好

我是探员弗朗蒂尔 这是我的搭档探员利伯曼 I'm Detective Frontieri.

你是卢易斯·布鲁姆吗?

是的 我是卢 Yes, I'm Lou.
- 你住在这吗?

我们可以进去吗?

- 为什么?

- 你们要进来?

进来吧 I don't care.
很好 Wonderful.
昨晚你在格拉纳达 You were in Granada Hills last night.
是的 Yes, that's right.
你在房里录了视频?

是的女士 我录的 Yes, ma'am, I did.

你进房子了?

你还录了尸体 You even filmed the bodies.
在警察到达之前 All before the police came.
门是开着的 女士 That door was open, ma'am.
叫我探员 Detective.
门是开着的 The door was open and what I did was
我就是进去看看有什么可以帮忙的 I went in to see if I could help,
因为警报器响了 because the alarm was ringing.
你走进了犯罪现场 An active crime scene.
我本不知道这是犯罪现场 I didn't know it was a crime scene.
你知道 You knew what it was.
我就知道警报器响了说明有人需要帮助 I know that an alarm means someone is in trouble.
然后你卖给了电视台 And you sold it to be shown on TV.
我们是专业新闻采集供应商 We're a professional news

你到的时候看到什么了?

呃 两个男人坐车离开了 Uh, two men leaving in a vehicle.
你看见两个人?

只是两个人影 真的 我很害怕 所以我藏起来了 They were just shapes, really.

然后我看见两个人影 And then I saw the shapes of two men
进了一辆车 希望能帮到你们 moving inside the vehicle, if that helps.
描述下他们 Describe the men.
当时很黑 It was dark.
他们后来还开车走了 And then they drove away.
- 黑人?

他们开的什么车?

一辆运动型多用汽车 An SUV.
黑色的 Dark

轮辋呢?

也许吧 我没看见 Maybe.

你拍了那两个人或者车吗?

没有 我进去以后才开始拍的 No, I don't.

嗯 Mmm

我要一份视频的副本 I'd like a copy of that footage.
我一定要给你吗?

有什么理由让你不能给我们吗?

没有 我复制了一份 就等着有人来要呢 No, no, I made you a copy.

牌照搜索
怎么样 哥们?

我好累啊 你不累吗?

我们怎么这么早出发?

昨晚在那间房里 有个人没死 One of the people in the house last night was alive.
我剪掉了那段视频 I cut that part out.
还剪掉了有人坐他们自己的车离开的画面 I also cut out the men leaving in their car.
我查到了一个名字和地址 我们要开车去那里 I have a name and an address.

我们要找出开车的人 We're gonna find the person that drove that car.
你知道是谁杀了那些人了?

他们中的一个 很有可能是凶手 One of them, quite possibly, yes.
你得通知警察 You gotta call the cops.
会的 但要等时机合适 And we will, at the right time.
我现在提供给你一个真实的机会 里克 I'm offering you a real opportunity here, Rick.
做什么?

我一般不会把我的计划告诉你 I don't usually share my business plan with you.
但现在是时候让咱们公司 But a moment has arrived that could allow the company
赚足够的钱来提升档次 to make enough money to expand to the next level.
我们可以称之为 We could call this
关键时刻 the critical moment.
我现在邀请你 里克 成为 I'm inviting you, Rick, to be a part of the team
一个抓住机会的人 that pounces on this opportunity.
你一直在问你的业绩评估 You've been asking a lot about your performance review.
是的 Yeah.
那么 Well.
在参与的人中 For starters,
我一直都看到了 I've been seeing a great improvement
你在高度集中和遵守命令上的巨大进步 in your overall focus and order

遇到棘手的问题 你表现出了 Given complex problems, you're developing a real ability
找到简单明了的解决方案的真实能力 to find clear and simple solutions.
我还注意到你增长的热情 I'm also aware of your increased enthusiasm.
看见你有新想法时 It's great to see your eyes light up
眼睛发亮的样子 真好 when you're working on a new idea.
我希望在未来的日子里 I hope you'll be inspiring us
你能用你的创新思维带给我们灵感 with your innovative thinking for years to come.
谢谢你 我会努力的 Thank you, man.

所以我要提升你为 Which is why I'm promoting you
视频新闻的执行副总裁 to Executive Vice President of Video News.
我现在是什么?

你是个助理 You're an assistant.
这...

这会加薪吗?

当然 Absolutely.
有多少?

挑个数字 你挑个数字 Pick a number.

一...

一晚75美元?

成交 Agreed.
再多点呢?

现在不行 Not now.
交易结束了 We closed the deal.
我可以要多点的 对吗?

当然 Absolutely.
好了 就在左边不远处 All right.

北伯恩斯街1701号 就过去半条街 Halfway down the block.

- 是那辆车吗?

见鬼 Oh, shit.
你觉得有报酬吗?

有报酬 There is a reward.
- 有多少

会分给我吗?

我刚给你加了薪 I just gave you a raise.
那是工资 我说的是奖金 That's salary.

年末才有奖金 Bonuses come at the end of the year.
我们要进去吗?

- 我们等着

首先 我们要看他是不是真的在里面 First, we want to see if he's actually inside.
然后 我们要找个更有利的地方把逮捕过程拍下来 And then, we want to find a more interesting place to film the arrest.
有什么地方?

任何想要的地方 Anywhere we want.
我们要做的是 先等待 What we're going to do, is we're gonna wait
再跟踪他 and then we're gonna follow him.
接着 等他到了一个看起来 Then, when he reaches what would be considered
更合适的小区 a better or more populated neighborhood,
我们再把他的位置报告给警察 then we'll report his location to the police.
他是个有暴力倾向的重犯 He's a violent, wanted criminal.
我相信 I can't believe
他不会轻易束手就擒的 that he's just going to peacefully surrender.
那好 我要加钱 Okay.

加很多 A lot more.
称心的工作 里克 What makes a job desirable, Rick,
不只是得到多少钱决定的 isn't just the dollar amount attached to it.
你是咱们刚成立公司的基层人员 You're at the ground floor of a growing business.
你的报酬是一个事业 Your reward is a career.
去你的 Fuck that.
你这个计划极端地危险 You're talking about some seriously messed

你希望我 You're expecting me
和你一起冒险 我要加钱 to just go along with it.

我不能强迫别人 里克 I can't make people do things, Rick.
你可以选择做不做这事 You have a choice if you wanna do this.
如果你不做 我也有其它选择 And I have a choice if you don't.
你这是威胁要炒我吗?

我...

不如不举报他们 How about not calling in criminals,
等着他们再犯罪 这样你就能拍下来了?

这是犯法的 That's against the fucking law.
对 警察大多都对这种事有兴趣 毋庸置疑 Yeah, cops would be majorly interested in that, no doubt.
可以吗?

我们可以重新协商 里克 We can re

但是 记住 But, remember,
这关乎你的工作声誉 when it comes to your work reputation,
只许成功 不许失败 you can't un

我要我们今晚所得的一半 I want half of whatever we make tonight.
你怎么能拿到这个数?

我们有两个人在这里 There's two of us out here.
所以 对半分 So, 50

我要驳回一万 I'll counter at$10,000.
这不是你说了算的 You don't set the numbers on this.
我要一半 我要一半 I want half.

要是你说没得商量了 If you're saying I can't negotiate,
我想我就...

我就只好答应你了 I'm just gonna have to give it to you.
那就好 Well, all right, then.
哦...

至少 现在我感觉好多了 Now I can feel good about it, at least.
现在 我会继续干下去 Now, I'll go the extra mile.
这是你永远不会理解的 哥们 That's what you never understood, man.
你一直以来都有个问题 It's been the problem the whole time.
你要让人跟着你干 卢 真的 You gotta bring people in, Lou.

你就跟把他们当成人一样地沟通 You gotta talk to them like they're fucking human beings.
这是我给你的建议 哥们 I'm saying this for you, dude.
从今以后 我来帮你 For the future, to help you.
因为你看事情的角度非常独特 Because you got a seriously weird

你知道的!

你知道你的问题在哪儿吗 哥们?

你不理解人 You don't fucking understand people.
好吗?

嗯 Mmm

我先盯着 I'll take the first watch.
好 Okay.
该醒了 Rise and shine.
他要走了 He's leaving.
是他吗?

那是他们之一 That's one of them.
你跟得太近了 哥们 You're too fucking close, man.
该死 Oh, shit.
你跟得太近了 You're too fucking close.
这家伙可能已经看见我们了 This guy might have already seen us,
他是故意带我们到这个陷阱的 and he's bringing us here as a trap.
你想过吗?

该死 Oh, shit.
他们会看见我们的 我们在一辆红色的车里 They're gonna see us.

麻烦把车窗放下来 Lower your window, please.
别把车窗升起来 Keep your window down.
我冷死了 I'm fucking cold.
该死 他们停车了 Shit, they're parking.
继续走 Keep going.
911 有什么紧急情况?

是的 晚上好 Uh, yes, good evening.
我要报告两个人的位置 I'd like to report the location of two men
他们跟昨晚在格拉纳达山庄三条人命的凶案有关 responsible for the triple murder in Granada Hills last night.
你的地址是?

我跟踪了他们 Uh, I followed them,
他们刚刚进了西大街和第三街路口的中国餐厅 and they just pulled into the Chinatown Express at Western and Third.
我能看见他们在里面 Um, I can see them inside.
好的 中国餐厅 Okay, it's a restaurant called Chinatown Express
西大街和第三街路口 at Western and Third.
是的 我看见他们在柜台 正在点菜 That's right.

他们是昨晚在格拉纳达山庄三条人命的凶案的要犯 These men are wanted for the triple murder in Granada Hills last night.
你的名字是什么 先生?

你能描述下这些人吗?

可以 他们都是拉美人 Uh, yes, l do.

很可能是说西班牙语的拉美人 Uh, probably what you would call Hispanic.
有一个人很高大 有点微胖 Uh, one is big, very much on the heavy side.
另一个的脸上被抓伤了 And the other's face is scratched.
他的脸上有抓痕 He has scratches on his face.
这些人多大年纪?

三十 可能是三十五 Uh, thirty.

他们什么着装?

大个子穿的是浅色裤子和条纹毛衣 The big man is wearing light pants and a striped sweater,
抓痕男穿的是棕色裤子和一件背心 and the man with scratches is wearing brown pants and a vest.
看起来他有枪 He looks like he has a gun.
你说疑犯有武器?

我想是的 抱歉 我得走了 I believe so, yes.

否则 他们可能会看见我 Otherwise, they might see me.
西部所有部门注意 可能有杀人犯 All west units, possible 187.
疑犯现在在西大街和第三街路口 Suspects there now.

西大街和第三街路口的中国餐厅 Western and Third at Chinatown Express.
疑犯是两名男性 Suspects are two male Hispanics.
一号嫌疑人 身材高大 Number one, large build.
二号嫌疑人 脸上有抓痕 在餐厅里面 Number two with scratches on his face, inside the location.
可能有武器 3号 事件357和9753 Possibly armed.

里面还有人呢 There's fucking people in there.
我数了 有六个 I count six.
他们可能会开枪 So, they could start shooting.
有可能 They could.
你说我们要等到 So you said we were waiting for
一个人更多的小区 a better neighborhood with more people,
而不是什么餐厅 not a fucking restaurant.
我们要因地制宜 We work with what we're given.
14分队 现在前往3号的地点 Unit 14, responding to that Code Three.
你沿街下去 You're going to go down the street,
在那儿里面找个拍摄角度 get an angle inside from over there.
手稳住 利用空间 Steady hands.

不要惊慌 No fast pans.
我会从这里进行拍摄 I'll be filming from here.
去你的 我不会走出车外的!

我需要在街尾拍另一个角度 I need a second angle from down the street.
我们再一起剪切 We'll cut it together.
两个角度 Two angles.
相信我 在车里面更危险 Believe me, it's more dangerous here in the car.
你的话 我一句都不信 I don't believe anything you say.
这太冒险了!

你知道我从来没有在雇员面前发誓吗?

我不干!

你在犯错误 You're making a mistake.
我不在乎什么职称 I don't care about the fucking job title.
要是我的问题不是我不理解人 What if my problem wasn't that I don't understand people,
而是我不喜欢他们呢?

要是我被迫因为这种事而伤害你呢?

我是指身体上的伤害 I mean, physically.
如果你还有以后 我想你一定会相信 I think you'd have to believe afterwards, if you could,
已经同意参加了 that agreeing to participate
却在关键时刻打退堂鼓是个错误 and then backing out at the critical moment was a mistake.
因为我是这么跟你说的 Because that's what I'm telling you.
说得非常清楚 As clearly as I can.
这里是7

这里是7

天啊 Oh, God.
这里是7

天啊 Oh, God.
天啊 Oh, God.
枪!

哦 天啊!

枪击!

快报告!

枪击 枪击 Shots fired.

有警官中枪 需要帮助 Officer down.

击毙一人!

快 快 快!

哦 天啊!

疑犯乘坐一辆黑色凯雷德 Suspect leaving in a black Escalade
正离开事发地 向北逃窜 and out of the location, heading north.
妈的!

你拍到了吗?

那里边有人死了!

这里是7

总部收到 7

所有值班分队 准备待命 All units at all frequencies, stand by.
把摄像机对准汽车然后开始拍摄 Aim the camera at the car and start filming.
7

穿过187号巷向北行驶 northbound through the alley of 187.
疑犯车辆是黑色的凯雷德 Suspect vehicle is a black Escalade.
里克 开始拍摄!

哦!

这里是7

把镜头停在警车上 Stay on the police car.
你就跟在他屁股后面 You're right up his ass.
用广角拍 我们要全部拍下来 Wide angle.

请求地面以及空中支援 Requesting backup and an air unit.
任何空中分队 请调至威尔夏尔频次 Any air unit, come in on Wilshire frequency.
- 卢 卢 卢!

向北行驶 时速70英里 前方将变红灯 Northbound.

摄像机拿稳了 里克 Steady hands, Rick.
红灯了!

接近红灯 Approaching a red light.
哦 该死!

六区 北区 查尔斯区 皇后区 Six, North, Charles, Queen,
- 532 黑色凯雷德

空中分队最晚什么时候到 Give me an ETA on an air ship.
空中A小队回应 Air A team responding
亮起任务灯 准备待命 with a light for mission.

疑犯逃往西北方向 可能会往南转向 Heading northbound Western, south of suspect.
前方即将变红灯 Approaching another fresh red.
疑犯正转向...

哦 见鬼!

7

哦 我的...

- 7

7

卢 小心 小心!

我是7

疑犯车辆在我后面 Suspect is behind me.
现在7

卢 卢 拜托 Lou, Lou, please.
我们跟得太近了 We're way too close.
这个家伙疯了 真他妈的!

他在撞击我的车!

全员注意 有警官需要帮助 All units.

地点是西区北部 Northbound Western.
疑犯正在撞击警车 Suspect now ramming a police vehicle.
不论发生什么 不要停止拍摄 No matter what, keep shooting.
继续向北行驶 Continuing northbound.
妈的!

该死!

哦 天啊!

7

7

车子熄火 Turn off the car.
他死了 He's dead.
过来拍一下 Get this shot.
手稳住机子 Steady hands.
用变焦镜头 Use your zoom.
把枪举起来!

他有武器 我是正当开火 He had a weapon.

他不动了 He's not moving.
封锁现场吧 Let's seal this off.
你看到他没死 You saw him.
你看到他没死!

我不能雇用一个不值得信任的员工 I can't jeopardize my company's success
你会威胁我公司的成功 to retain an untrustworthy employee.
你疯了 You're crazy.
你疯了!

是你抢了我讨价还价的筹码 里克 You took my bargaining power, Rick.
你用它来对付我 You used it against me.
你肯定还会这样做 You would have done it again.
你就承认吧 Just admit it.
我不知道 I don't know.
我不知道 I don't know.
我知道 I know.
我知道 I know.
除了提取指纹 不要碰那个 动作麻利点儿 Don't touch that unless it's for prints.

把车检查一遍 Go around the vehicle.
让他们过去 人来了 Let them through, here they come.
你好 朱莉安娜 Hello, Juliana.
你好 威利 Hello, Willy.
- 你好 本 你好 丽莎

嘿 你是卢 对吧?

是的 没错!

- 视频新闻的?

今晚你有什么好料么?

我觉得有 我正要给尼娜看呢 I think so.

看你的领带就知道今天是周五 I can tell by your tie, it's Friday.
你可以走了 You can leave.
那不是你的搭档吗?

实际上 的确是他 As a matter of fact, that's him.
哦 我被你征服了 Oh, I'm floored.
真不可思议 I mean, it's amazing.
谢谢 Thank you.
真的是不可思议 I mean, just amazing.
谢谢 Thank you.
不 谢谢你 No, thank you.
谢谢你把这段视频带给我 Thank you for bringing it to me.
不客气 You're welcome.
显然我非常想要它 I want it, obviously.
你想要多少?

你说呢 You tell me.
把这个拿到图像处理部 Get this to graphics.
谁是这里的负责人?

你是谁?

洛杉矶警局 要案调查 LAPD.

把屏幕上播放的录影带都撤了 Pull the footage from these screens.
快点 把全部副本都带走 Round it up.

抱歉 Excuse me.
我是新闻主管 有什么可以帮你的?

你可以帮你自己 You can help yourself
马上把枪击逃逸案拍摄的所有副本 by collecting up every copy of the shootout
包括追捕 撞车的过程全部收集起来 the chase, the crash, all of it.

这都是KWlA的财产 It's KWLA property.
- 这都是证据

有一名警察在医院里生命垂危 I got a cop near death in the hospital,
还有三人死亡 四人受伤 three dead, four wounded,
还第三大街上一英里的追击案 and a dozen major crimes stretching a mile of Third.
这份录像带就是证据 This tape is evidence.
我们是从一位独立的签约人手中 It's news footage bought and paid for
花钱买下的这盘新闻录影带 from an independent contractor.
那你觉得他是怎么得到的?

要是有什么问题你直接跟他沟通 If there's an issue, speak to him.
不要插手掺和这件事 Don't get in the way of this.
除非你有法官的命令 Unless you have a judge's order,
我们四分钟之后就要播出了 we're going with it in four minutes.
嘿...

那不是他吗?

一号机 保持对准 Camera One, stay centered up.
二号机 开始以后把画面拉远 Camera Two, we'll do a zoom out when we come out.
乔尔接到爆料说警方声称在格拉纳达山庄 Joel has got a source on the taskforce who says they found drugs
缴获了毒品 at the Granada Hills house.
有超过50磅的可卡因 包裹起来藏在隔间里 Cocaine in wrapped packages hidden in crawlspaces.

他还跟现场侦察员证实过 He confirmed it with an investigator at the scene.
那不是入室行窃 而是毒品抢劫 It wasn't a home invasion.

把它交给午间团队 Give it to the noon crew.
这是新闻 This is news.
它是从报道里衍生出来的 It detracts from the story.
这才是新闻报道 It is the story.
报道说的是都市犯罪悄然潜入郊区 The story is urban crime creeping into the suburbs.
这才是新闻报道 That's the story.
天啊 你跟卢一个腔调 Jesus, you sound like Lou.
还有十秒钟 Ten seconds to back.
我认为卢是在启发我们所有人上升到更高的层次 I think Lou is inspiring all of us to reach a little higher.
五 四 三 二 一 开始 Five, four, three, two, one.

麦克风 叠化画面 Mics.

你明白你已经读过自己的权利 You understand that you've been read your rights,
然后自愿来这儿的?

没错 是的 That's right.

你明白我们正在被记录并且拍摄吗?

是的 通过上面的摄像机 Yes, from the camera up there.
广角拍摄 Wide angle.
嗯哼 Mmm

能否向我描述一下 Would you tell me how it is you were
你今晚是如何来到中国餐厅 at the Chinatown Express tonight
以及怎么报警的吗?

当然可以 Of course.
今天早些时候 It began earlier in the day.
我正在浇花 I was watering my plant.
我从我公寓的窗户向外看 I looked out my window at my apartment.
就是你之前去过的公寓 The one you visited.
我看见对面路边停了一辆深色的轿车 车里有两个人 I saw a dark

我当时没有多想 I didn't think anything of it,
否则那时候我就报警了 otherwise I would have reported it then.
然后我们开始夜间工作 We began our night,
我的员工和我一起 my employee and myself.
大约在12点38分 And around approximately 12:

我看了看我的后视镜 I looked in my rearview mirror
我发现似乎就是之前那伙人 and I saw what looked like the same men
开着同样的车在跟踪我们 in the same vehicle following us.
我采取了防范策略 I made an evasive maneuver.
绕到他们后面 然后跟踪他们到了餐馆 I circled back and tailed them to the restaurant.
就在他们进餐馆的时候 At which point, I saw them go inside
我认出了他们就是入室行窃的那伙人 and recognized them as the same men from the home invasion.
你之前说你没见过他们 You told me you didn't see the men.
你说你没有仔细看他们长什么样 That you didn't get a good look at them.
看到他们进餐馆的时候我一下就想了起来 Well, it all came back to me when I saw them going in.
他们的外形以及他们的动作 Their shapes and their movements.
然后我看见其中有一个人在衬衣下面藏了一把枪 And then I saw that one of the men had a gun under his shirt,
所以我立刻拿起电话拨打了911 so I immediately got my phone and dialed 911.
这不是你编的故事?

事情经过就是这样 所以我才会跟你坐在这里 That's what happened.

我觉得那些人看过我的录像带 I think that the men saw my footage
然后一路跟踪我 and they tracked me down.
你想知道我的看法吗?

是的 请讲 Yes, please.
我觉得你没说实话 I think you withheld information.
我觉得你看见了格拉纳达山庄谋杀案的两名凶手 I think you saw the two men in the murder house in Granada Hills
你不仅看见了那辆车 而且你就坐在里面 and you saw the car and you sat on it
为了获取你可以拍摄的素材 to get something you could film.
你觉得我说的怎么样?

我要是这么做的话 I think that would be
那在这一行里就显得太不专业了 a very unprofessional thing for me to do in my business.
那是谋杀 It would be murder.
我明白你为什么调查此事 I can understand why you're looking into it,
但是你说的那些我都没做 but I didn't do anything like that.
我没做任何能够被认为是错误的事 Nothing that could be considered wrong.
你别想骗我 You don't fool me for a minute.
我很乐意 I'm glad.
我觉得你说的每一句话都在撒谎 I think everything you said is a lie.
真希望我的搭档能在这里替我证明发生的一切 I wish my partner was here to back up what happened.
你抛弃了你死去的搭档 You left your dead partner.
没有 当时救护车来了 No, the ambulances arrived.
他们都是经过训练的专家 They're trained professionals.
是啊 你看着真是悲伤至极啊 Yeah, and you seem real broken up about that.
不 呃...

他是为自己热爱的事业而死 He died doing what he loved.
你拍下了他死亡的全过程 You filmed him dying.
没错 我就是干这个的 这是我的工作 Yeah.

我还想说 你见到了我 I like to say that if you're seeing me,
是你人生中最糟糕的一天 you're having the worst day of your life.
全体兰帕特小队 Any Rampart unit,
请跟随救护车前往第二大道 兰帕特11号 ambulance to 11 Rampart on Second Avenue.
遇害者 女性 白人 未知财产被盗 Victim, female, white.

祝贺你们 Congratulations.
祝贺你们 Congratulations.
你们之所以被视频采编新闻选中 Your selection by Video Production News
充分体现了招聘委员会对你们的 is evidence of the hiring committee's recognition
工作经验以及独特个性的肯定 of your employment history and unique personal qualities.
我希望你们能够勤奋工作 勇于献身 It is my hope that through hard work and commitment,
从而顺利地通过实习期 you will move through the intern program
然后作为视频采编新闻的正式员工 and continue to pursue your career goals
继续追寻你们的职业目标 as full

作为过来人 我要说的是 I can tell you from experience
仔细倾听并且执行我的指令 将是你们晋升 that the surest way up the ladder is to listen carefully
最稳固的阶梯 and follow my orders.
也许有时你们感到疑惑 或者不确定 You may be confused at times, and other times, unsure.
但是请记住 我绝不会要求你们做任何 But remember, I will never ask you to do anything
我自己不会去做的事情 that I wouldn't do myself.